Билет 1
1. На какие организации требования ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления» не распространяются?
А) Осуществляющие деятельность по эксплуатации, консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления.
	Б) Осуществляющие деятельность по техническому перевооружению и ремонту сетей газораспределения и газопотребления.
	В) Осуществляющие деятельность по проектированию, строительству реконструкции сетей газораспределения и газопотребления.
	ФНП № 531 п. 2 .  Действие Правил распространяется на опасные производственные объекты сетей газораспределения и  газопотребления  (в том числе сети  газопотребления  тепловых электрических станций (далее - ТЭС), газотурбинных установок (далее - ГТУ) и парогазовых установок (далее - ПГУ). Правила предназначены для применения при эксплуатации (включая техническое обслуживание, техническое диагностирование, текущий и капитальный ремонт, техническое перевооружение), реконструкции, консервации и ликвидации.  Действие Правил не распространяется на оборудование и газопроводы давлением до 1,2 МПа, предназначенные для обеспечения технологического процесса и функционирования площадных сооружений магистральных газопроводов, оборудование площадок автозаправочных станций (автомобильных газонаполнительных компрессорных станций), предназначенное для заправки транспортных средств природным газом, а также на технологические трубопроводы взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов и объектов газового хозяйства металлургических и коксохимических предприятий и производств. 3. Требования Правил распространяются на все организации независимо от их организационно-правовых форм, осуществляющие деятельность по эксплуатации, техническому перевооружению, ремонту, консервации и ликвидации сетей газораспределения и  газопотребления . .
	

2. В соответствии с требованиями каких документов должны осуществляться эксплуатация, техническое перевооружение, ремонт, консервация и ликвидация сетей газораспределения и газопотребления?
А) Технического ***Регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления.
	Б) Федерального закона № 116-ФЗ от 21.07.1997 «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
	В) ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления».
	Г) Всех перечисленных документов.
	ФНП № 531 п.   4. Эксплуатация, включая ремонт и техническое перевооружение, консервация и ликвидация сетей газораспределения и  газопотребления  должны осуществляться в соответствии с требованиями Федерального закона &quot;О промышленной безопасности опасных производственных объектов&quot;, Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и  газопотребления , утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2010 г. N 870 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 45, ст.5853; 2011, N 26, ст.3819), и Правил.
	

3. В каком документе установлен порядок осуществления федерального государственного надзора за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте,консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления?
А) В ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления».
	Б) В Федеральном законе № 116-ФЗ от 21.07.1997 «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
	В) В Федеральном законе № 69-ФЗ «О газоснабжении в Российской Федерации».
	ФНП № 531 п.   4. Эксплуатация, включая ремонт и техническое перевооружение, консервация и ликвидация сетей газораспределения и  газопотребления  должны осуществляться в соответствии с требованиями Федерального закона &quot;О промышленной безопасности опасных производственных объектов&quot;, Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и  газопотребления , утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2010 г. N 870 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 45, ст.5853; 2011, N 26, ст.3819), и Правил.
	

4. Кем осуществляется федеральный государственный надзор за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте, консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления?
А) Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии.
	Б) Федеральным органом исполнительной власти, выполняющим функции по надзору в области промышленной безопасности.
	В) Федеральным органом исполнительной власти, выполняющим функции по контролю и надзору в сфере природопользования.
	Ф З  №  116  п.   2. Федеральный государственный надзор в области промышленной  безопасности осуществляется федеральными органами исполнительной власти в области промышленной безопасности согласно их компетенции в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
	

5. Кто осуществляет государственный контроль (надзор) при эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления?
А) Федеральная служба по надзору в сфере природопользования.
	Б) Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии.
	В) Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору.
	Г) Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
	Регламент  Аннотация  п.   2. Установить, что государственный контроль (надзор) за соблюдением требований, устанавливаемых техническим Регламентом, утвержденным настоящим Постановлением, при эксплуатации (включая техническое обслуживание и текущий ремонт), реконструкции, капитальном ремонте, монтаже, консервации и ликвидации сетей газораспределения и  газопотребления , осуществляет Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору в пределах установленных Правительством Российской Федерации предельной численности работников ее центрального аппарата и территориальных органов и бюджетных ассигнований, предусмотренных этому федеральному органу исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
	

6. В течение, какого времени организация, осуществляющая деятельность по эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления должна хранить проектную и исполнительную документацию?
А) В течение 30 лет с начала эксплуатации.
	Б) В течение всего срока эксплуатации опасного производственного объекта (до ликвидации).
	В) В течение 50 лет с момента подписания акта сдачи-приемки объектов в эксплуатацию.
	Г) Срок хранения документов устанавливается организацией-владельцем.
	ФНП № 531 п.   6. Организации, осуществляющие эксплуатацию сетей газораспределения и  газопотребления , кроме требований, предусмотренных Федеральным законом &quot;О промышленной безопасности опасных производственных объектов&quot;, должны: хранить проектную и исполнительную документацию в течение всего срока эксплуатации опасного производственного объекта (до ликвидации). Порядок и условия ее хранения определяются приказом руководителя эксплуатирующей организации;
	

7. Какой документ устанавливает предельные сроки эксплуатации газопроводов, зданий и сооружений, технических и технологических устройств, по истечении которых должно быть обеспечено их техническое диагностирование?
А) Эксплуатационная документация.
	Б) Проектная документация.
	В) Технический ***Регламент о безопасности сетей газораспределения и газопотребления.
	Г) ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления».
	ФНП № 531 п. 6.   обеспечивать проведение технического диагностирования газопроводов, зданий и сооружений, технических и технологических устройств  сетей газораспределения и  газопотребления  по достижении предельных сроков эксплуатации, установ ленных проектной документацией;
	

8. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно?
А) Высокого давления 1 категории.
	Б) Высокого давления 2 категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.
	Регламент п.   Приложение N 1  Классификация наружных и внутренних газопроводов по давлению в сетях газораспределения и  газопотребления Газопроводы высокого давления 1а категории (свыше 1,2  МПа) Газопроводы  высокого давления 1 категории (свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно) Газопроводы высокого давления 2 категории (свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно) Газопроводы среднего давления (свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно) Газопроводы низкого давления (до 0,005 МПа включительно)      
	

9. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно?
А) Высокого давления 1 категории.
	Б) Высокого давления 2 категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.
	Регламент п.   газопотребления Классификация наружных и внутренних газопроводов по давлению в сетях газораспределения и  газопотребления Газопроводы высокого давления 1 категории (свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно) Газопроводы высокого давления 2 категории (свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно) Газопроводы среднего давления (свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно) Газопроводы низкого давления (до 0,005 МПа включительно)      
	

10. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно?
А) Высокого давления 1 категории.
	Б) Высокого давления 2 категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.
	Регламент п.   газопотребления Классификация наружных и внутренних газопроводов по давлению в сетях газораспределения и  газопотребления Газопроводы высокого давления 1 категории (свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно) Газопроводы высокого давления 2 категории (свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно) Газопроводы среднего давления (свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно) Газопроводы низкого давления (до 0,005 МПа включительно)      
	

11. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа до 0,005 МПа включительно?
А) Высокого давления I категории.
	Б) Высокого давления II категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.
	Регламент п.   газопотребления Классификация наружных и внутренних газопроводов по давлению в сетях газораспределения и  газопотребления Газопроводы высокого давления 1а категории (свыше 1,2 МПа) Газопроводы высокого давления 1 категории (свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно) Газопроводы высокого давления 2 категории (свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно) Газопроводы среднего давления (свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно) Газопроводы низкого давления (до 0,005 МПа включительно)
	

12. На какие сети, а также на связанные с ними процессы проектирования, строительства, реконструкции, монтажа, эксплуатации (включая техническое обслуживание, текущий ремонт), капитального ремонта, консервации и ликвидации требования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления не распространяются?
А)        На сети газораспределения и газопотребления общественных и бытовых зданий.
	Б)        На сети газораспределения жилых зданий.
	В)        На сети газопотребления жилых зданий.
	Г)        На сети газопотребления парогазовых и газотурбинных установок давлением свыше 1,2 МПа.
	Регламент п. 4.Требования настоящего технического ***Регламента не распространяются на сети газопотребления жилых зданий.
ФНП № 542 п.2. Действие настоящих Правил распространяется на сеть газораспределения и сеть газопотребления (в том числе сеть газопотребления ТЭС, ГТУ и ПГУ), а также на связанные с ними процессы эксплуатации (включая техническое обслуживание, текущий ремонт), консервации и ликвидации.
4. Эксплуатация, техническое перевооружение, ремонт, консервация и ликвидация сетей газораспределения и газопотребления должны осуществляться в соответствии с требованиями Федерального закона "О промышленной безопасности опасных производственных объектов", Технического ***Регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления и настоящих Правил.

	

13. Что из перечисленного не входит в состав сети газораспределения?
А)        Наружные газопроводы. 
	Б)        Сооружения.
	В)        Технические и технологические устройства.
	Г)        Внутренние газопроводы. 
	Регламент п.7. Основные понятия, используемые в настоящем техническом Регламенте, означают следующее:
"сеть газораспределения" - единый производственно-технологический комплекс, включающий в себя наружные газопроводы, сооружения, технические и технологические устройства, расположенные на наружных газопроводах, и предназначенный для транспортировки природного газа от отключающего устройства, установленного на выходе из газораспределительной станции, до отключающего устройства, расположенного на границе сети газораспределения и сети газопотребления (в том числе сети газопотребления жилых зданий);

	

14. Продувочный газопровод – газопровод, предназначенный для:
А) Для вытеснения газа или воздуха (по условиям эксплуатации) из газопроводов и технических устройств.
	Б) Отвода природного газа от предохранительных сбросных клапанов.
	В) Для вытеснения воздуха из газопровода и технических устройств при пуске газа.
	Г) Для вытеснения природного газа из газопровода и технических устройств при их отключении.
	Регламент п.7. Основные понятия, используемые в настоящем техническом Регламенте, означают следующее: &quot;газопровод продувочный&quot; - газопровод, предназначенный для вытеснения газа или воздуха (по условиям эксплуатации) из газопроводов и технических устройств;
	

15. По каким существенным признакам сети газораспределения и газопотребления идентифицируются в качестве объекта технического регулирования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
А) Только по назначению.
	Б) Только по составу объектов, входящих в сети газораспределения и газопотребления.
	В) Только по давлению газа, определенному в техническом ***Регламенте.
	Г) По всем указанным признакам, рассматриваемым исключительно в совокупности.
	Регламент п.9. В целях применения настоящего технического Регламента сети газораспределения и  газопотребления  идентифицируются по следующим существенным признакам, рассматриваемым исключительно в совокупности: а) назначение; б) состав объектов, входящих в сети газораспределения и  газопотребления ; в) давление природного газа, определенное в пункте 11 настоящего технического Регламента, а также в приложениях N 1 и 2.
	

16. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газораспределения?
А) Если объект транспортирует природный газ по территориям населенных пунктов с давлением, не превышающим 1,2 МПа.
	Б) Если объект транспортирует природный газ к газотурбинным и парогазовым установкам с давлением, не превышающим 2,5 МПа.
	В) Если объект транспортирует природный газ к газоиспользующему оборудованию газифицируемых зданий с давлением, не превышающим 1,2 МПа.
	Регламент п.   10. Объект технического регулирования может быть идентифицирован в качестве сети газораспределения, если транспортирует природный газ: а) по территориям населенных пунктов - с давлением, не превышающим 1,2  мегапаскаля ; б) по территориям населенных пунктов исключительно к производственным площадкам, на которых размещены газотурбинные и парогазовые установки, и по территориям указанных производственных площадок - с давлением, превышающим 1,2  мегапаскаля ; в) между населенными пунктами - с давлением, превышающим 0,005  мегапаскаля .
	

17. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газопотребления?
А) Если объект транспортирует природный газ между населенными пунктами с давлением, превышающим 0,005 МПа.
	Б) Если объект транспортирует природный газ по территориям населенных пунктов исключительно к производственным площадкам, на которых размещены газотурбинные и парогазовые установки, с давлением, превышающим 1,2 МПа.
	В) Если объект транспортирует природный газ к газоиспользующему оборудованию, размещенному вне зданий, с давлением, не превышающим 1,2 МПа.
	  Регламент  п. .  11. Объект технического регулирования может быть идентифицирован в качестве сети  газопотребления , если транспортирует природный газ: а) к газоиспользующему оборудованию газифицируемых зданий и газоиспользующему оборудованию, размещенному вне зданий, - с давлением, не превышающим 1,2  мегапаскаля ; б) к газотурбинным и парогазовым установкам - с давлением, не превышающим 2,5  мегапаскаля .
	

18. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий?
А) 2,5 МПа.
	Б) 1,2 МПа.
	В) 0,6 МПа.
	Г) 0,005 МПа.
	Регламент Приложение N 2 Максимальные значения величины давления природного газа в сетях  газопотребления    Потребители природного газа   Давление газа (МПа)     Газотурбинные и парогазовые установки   до 2,5 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование производственных зданий, в которых величина давления природного газа обусловлена требованиями производства   до 1,2 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование иных производственных зданий       до 0,6 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование:              котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий      до 1,2 (вкл.)         котельных, отдельно стоящих на территории населенных пунктов   до 0,6 (вкл.)         котельных, пристроенных к производственным зданиям, встроенных в эти здания, и крышных котельных производственных зданий     до 0,6 (вкл.)         котельных, пристроенных к общественным зданиям, встроенных в эти здания, и крышных котельных общественных зданий      до 0,005 (вкл.)         котельных, пристроенных к жилым зданиям, и крышных котельных жилых зданий   до 0,005 (вкл.)   
	

19. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории поселений?
А) 2,5 МПа.
	Б) 1,2 МПа.
	В) 0,6 МПа.
	Г) 0,005 МПа.
	Регламент Приложение N 2 Максимальные значения величины давления природного газа в сетях  газопотребления    Потребители природного газа   Давление газа (МПа)     Газотурбинные и парогазовые установки   до 2,5 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование производственных зданий, в которых величина давления природного газа обусловлена требованиями производства   до 1,2 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование иных производственных зданий       до 0,6 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование:              котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий      до 1,2 (вкл.)         котельных, отдельно стоящих на территории населенных пунктов          до 0,6 (вкл.)         котельных, пристроенных к производственным зданиям, встроенных в эти здания, и крышных котельных производственных зданий     до 0,6 (вкл.)         котельных, пристроенных к общественным зданиям, встроенных в эти здания, и крышных котельных общественных зданий      до 0,005 (вкл.)         котельных, пристроенных к жилым зданиям, и крышных котельных жилых зданий   до 0,005 (вкл.)   
	

20. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, пристроенных к жилым зданиям, крышным котельным жилых зданий?
А) 2,5 МПа.
	Б) 1,2 МПа.
	В) 0,6 МПа.
	Г) 0,005 МПа.
	Регламент Приложение N 2 Максимальные значения величины давления природного газа в сетях  газопотребления    Потребители природного газа   Давление газа (МПа)     Газотурбинные и парогазовые установки   до 2,5 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование производственных зданий, в которых величина давления природного газа обусловлена требованиями производства   до 1,2 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование иных производственных зданий       до 0,6 (вкл.)     Газоиспользующее оборудование:              котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий      до 1,2 (вкл.)         котельных, отдельно стоящих на территории населенных пунктов          до 0,6 (вкл.)         котельных, пристроенных к производственным зданиям, встроенных в эти здания, и крышных котельных производственных зданий     до 0,6 (вкл.)         котельных, пристроенных к общественным зданиям, встроенных в эти здания, и крышных котельных общественных зданий      до 0,005 (вкл.)         котельных, пристроенных к жилым зданиям, и крышных котельных жилых зданий   до 0,005 (вкл.)   
	

Билет 2
21. Что должны обеспечить сети газораспределения и газопотребления как объекты технического регулирования?
А) Безопасность и энергетическую эффективность транспортирования природного газа с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией и условиями эксплуатации.
	Б) Пожарную безопасность транспортирования природного газа с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией.
	В) Эффективность сжигания природного газа в газоиспользующих установках с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией.
	Регламент п.   14. Сети газораспределения и  газопотребления  должны обеспечивать безопасность и энергетическую эффективность транспортирования природного газа с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией и условиями эксплуатации.
	

22. Что понимается под термином «оперативное сообщение» в соответствии с Порядком проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения на объектах, поднадзорных Ростехнадзору?
А) Сведения об аварии, инциденте, несчастном случае, происшедшем  в результате аварии, инцидента, а также об утрате взрывчатых материалов промышленного назначения, передаваемые организацией, эксплуатирующей поднадзорный Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору (далее - Служба) объект, в территориальный орган Службы.
	Б) Сведения, передаваемые территориальным органом Службы об аварии, в том числе несчастном случае, происшедшем в результате аварии, случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, в центральный аппарат Службы.
	В) Сброшюрованный комплект документов об обстоятельствах и причинах аварии, несчастного случая, происшедшего в результате аварии, инцидента или утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, оформленный по результатам проведенного технического расследования.
	Г) Документ, подготовленный (составленный) комиссией по техническому расследованию причин аварии, несчастного случая, происшедшего в результате аварии, инцидента, утраты взрывчатых материалов промышленного назначения в соответствии с требованиями законодательства и содержащий выводы об обстоятельствах и причинах происшествий, о лицах, виновных в аварии, несчастном случае, происшедшем в результате аварии, инциденте или случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, а также мероприятия по предупреждению аналогичных происшествий.
	приказ  Ростехнадзора  № 480   (отменены) -I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
	

.23. В течение какого срока передается оперативное сообщение об аварии, инциденте на опасном производственном объекте?
А) В течение 24 часов с момента возникновения аварии, инцидента.
	Б) В течение 72 часов с момента возникновения аварии, инцидента.
	В) В течение 48 часов с момента возникновения аварии, инцидента.
	Г) Немедленно.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. I   п.   5. Организация (руководитель или иное уполномоченное лицо), эксплуатирующая объект, на котором произошла авария, инцидент или случай утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, передает оперативное сообщение об аварии, инциденте, случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения в течение 24 часов с момента возникновения аварии, инцидента, выявления факта утраты взрывчатых материалов промышленного назначения (рекомендуемые образцы оперативных сообщений приведены в приложениях N 1 и N 2 к Порядку):
	

24. Кто возглавляет комиссию по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Представитель Ростехнадзора или ее территориального органа.
	Б) Представитель вышестоящего органа или организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
	В) Представитель организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
	Г) Представитель органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации и (или) органа местного самоуправления, на территории которых располагается опасный производственный объект.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. II   п.   8. Техническое расследование причин аварии проводится специальной комиссией, возглавляемой представителем федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности (федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений) или его территориального органа (далее - уполномоченный орган)Об утверждении Порядка проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения .
	

25. Каким образом назначается комиссия по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Приказом Ростехнадзора или ее территориального органа в срок не позднее 24 часов после получения оперативного сообщения об аварии.
	Б) Приказом организации, эксплуатирующей опасный производственный объект в течение 24 часов с момента возникновения аварии.
	В) Приказом вышестоящего органа или организации, эксплуатирующей опасный производственный объект в течение 24 часов с момента возникновения аварии.
	Г) Приказом Ростехнадзора или ее территориального органа в течение 24 часов с момента возникновения аварии.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. II   п.   8. Техническое расследование причин аварии проводится специальной комиссией,  Комиссия по техническому расследованию причин аварии (далее - комиссия по техническому расследованию) назначается в зависимости от характера и возможных последствий аварии правовым актом уполномоченного органа или его территориального органа в срок не позднее 24 часов после получения оперативного сообщения об аварии.
	

26. Какое количество представителей организации, эксплуатирующей опасный производственный объект допускается включать в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Не более 30 % членов комиссии.
	Б) Не более 25 % членов комиссии.
	В) Нечетное количество.
	Г) Количество представителей не нормируется.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. II   п.   9. В состав комиссии по техническому расследованию включаются представители: субъекта Российской Федерации и (или) органа местного самоуправления, на территории которых располагается опасный производственный объект или гидротехническое сооружение; организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, гидротехническое сооружение и (или) собственника гидротехнического сооружения (но не более 30% членов комиссии);
	

27. Какое число членов должно входить в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Нечетное.
	Б) Четное.
	В) Не более 5-ти.
	Г) Не менее 3-х.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. II   п. 9 .   Комиссия по техническому расследованию должна состоять из нечетного количества членов. Количество членов комиссии по техническому расследованию не должно быть менее чем пять человек.
	

28. В течение какого срока составляется акт технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
А) В течение 30 календарных дней.
	Б) В течение 30 рабочих дней.
	В) В течение 15 календарных дней.
	Г) В течение 3 рабочих дней.
	Д) В течение 45 календарных дней.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. II   п .   12. Комиссия по техническому расследованию с даты подписания правового акта о назначении комиссии приступает к работе и не позднее 30 календарных дней со дня завершения технического расследования причин аварии составляет акт  технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте, гидротехническом сооружении (далее - акт технического расследования причин аварии) (рекомендуемый образец приведен в приложении N 3 к Порядку) и осуществляет подготовку материалов, перечисленных в пункте 23 Порядка.
	

29. На сколько может быть увеличен срок технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Не более чем на 15 календарных дней.
	Б) Не более чем на 15 рабочих дней.
	В) Не более чем на 10 рабочих дней.
	Г) Не более чем на 30 календарных дней.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. II   п .   14. В зависимости от характера аварии и при проведении дополнительных исследований и экспертиз установленный пунктом 12 Порядка срок технического расследования причин аварии может быть продлен правовым актом уполномоченного органа или его территориального органа, назначившим данное расследование, но не более чем на 15 календарных дней.
	

30. В течение, какого срока по результатам технического расследования причин аварии руководителем организации издается приказ, определяющий меры по устранению причин и последствий аварии, по обеспечению безаварийной и стабильной работы опасного производственного объекта, а также по привлечению к дисциплинарной ответственности лиц, допустивших нарушения требований законодательства Российской Федерации в области промышленной безопасности?
А) В течение 7 рабочих дней.
	Б) В суточный срок.
	В) В течение 10 рабочих дней.
	Г) В течение 5 рабочих дней.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. II   п .   20. По результатам технического расследования причин аварии в течение 7 рабочих дней с даты подписания акта технического расследования причин аварии руководитель организации издает внутренний распорядительный акт, определяющий меры по устранению причин и последствий аварии, по обеспечению безаварийной и стабильной работы опасного производственного объекта, гидротехнического сооружения.
	

31. Чьим приказом назначается комиссия по расследованию причин инцидентов на опасном производственном объекте?
А) Приказом руководителя организации, эксплуатирующей поднадзорный Ростехнадзору объект.
	Б) Приказом Ростехнадзора или ее территориального органа.
	В) Приказом вышестоящего органа или организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
	Г) Приказом территориального органа Ростехнадзора, в котором этот объект зарегистрирован.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. V   п .   30. Для технического расследования причин инцидентов внутренним распорядительным актом руководителя организации, эксплуатирующей объект, создается комиссия.
	

32. С какой периодичностью организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, направляется информация о происшедших инцидентах в территориальный орган Ростехнадзора, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект?
А) Не реже одного раза в квартал.
	Б) Не реже одного раза в месяц.
	В) Не реже одного раза в полугодие.
	Г) Не реже одного раза в год.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503  гл. V   п .   32. Учет инцидентов на опасных производственных объектах ведется в журнале учета инцидентов, произошедших на опасных производственных объектах, в котором регистрируются дата и место инцидента, его характеристики и причины возникновения, продолжительность простоя, экономический ущерб (в том числе вред, нанесенный окружающей среде), мероприятия по устранению причин инцидента и делается отметка об их выполнении. Не реже одного раза в квартал в территориальный орган федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект, направляется информация о произошедших инцидентах, в которой указывается:
	

33. В каком случае при пересечении надземных газопроводов высоковольтными линиями электропередачи должны быть предусмотрены защитные устройства, предотвращающие падение на газопровод электропроводов при их обрыве?
А) При напряжении ВЛ свыше 1 кВ.
	Б) Только если газопровод относится к категории 1а.
	В) Только при прокладке газопроводов на территории городских поселений.
	Регламент п.    26. При проектировании наружных газопроводов необходимо выполнять следующие  требования: .   е) в случае пересечения надземных газопроводов высоковольтными линиями электропередачи с напряжением, превышающим 1 киловольт, должны быть предусмотрены защитные устройства, предотвращающие падение на газопровод электропроводов при их обрыве, а также защитные устройства от падения опор линий электропередачи.
	

34. В каком случае не предусматриваются защитные покрытия и устройства, обеспечивающие сохранность газопровода?
А) В местах входа и выхода из земли.
	Б) В местах прохода через стенки газовых колодцев, прохода через строительные конструкции здания.
	В) В местах прохода под дорогами, железнодорожными и трамвайными путями.
	Г) В местах наличия подземных неразъемных соединений по типу «полиэтилен-сталь».
	Д) Должны быть предусмотрены во всех случаях.
	Регламент п.   27. При проектировании наружных газопроводов должны быть предусмотрены защитные покрытия или устройства, стойкие к внешним воздействиям и обеспечивающие сохранность газопровода, в местах: а) входа и выхода из земли; б) пересечения с подземными коммуникационными коллекторами, тоннелями и каналами различного назначения, конструкция которых не исключает попадания в них природного газа из газопровода; в) прохода через стенки газовых колодцев; г) прохода под дорогами, железнодорожными и трамвайными путями; д) прохода через строительные конструкции здания; е) наличия подземных разъемных соединений по типу &quot;полиэтилен - сталь&quot;; ж) пересечения полиэтиленовых газопроводов с нефтепроводами и теплотрассами.
	

35. Каким должно быть давление природного газа на входе в газорегуляторную установку?
А) Не должно превышать 1,2 МПа.
	Б) Не должно превышать 0,3 МПа.
	В) Не должно превышать 1,0 МПа.
	Г) Не должно превышать 0,6 МПа.
	Регламент п.   42. Давление природного газа на входе в газорегуляторную установку не должно превышать 0,6  мегапаскаля .
	

36. Что должно быть установлено на продувочном газопроводе внутреннего газопровода?
А) Только отключающее устройство.
	Б) Отключающее устройство, а перед ним - штуцер с краном для отбора проб газа.
	В) Отключающее устройство, а после него - штуцер с краном для отбора проб газа.
	Регламент п.     52. На продувочном газопроводе должен предусматриваться штуцер с краном для отбора проб после отключающего устройства.
	

37. В соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления помещения зданий и сооружений, в которых устанавливается газоиспользующее оборудование, должны быть оснащены системами контроля загазованности с выводом сигнала на пульт управления:
А) Только по метану.
	Б) Только по оксиду углерода.
	В) По метану и двуоксиду углерода.
	Г) По метану и оксиду углерода.
	Регламент п.   53. Помещения зданий и сооружений, в которых устанавливается газоиспользующее оборудование, должны проектироваться с учетом их оснащения системами контроля загазованности (по метану и оксиду углерода) с выводом сигнала на пульт управления.
	

38. Какие требования установлены Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления к оснащению газоходов от газоиспользующего оборудования взрывными предохранительными клапанами?
А) Должны устанавливаться на вертикальных участках газоходов от газоиспользующей установки; площадь клапанов - не менее 0,05 м2 каждый; клапаны должны быть оборудованы защитными устройствами на случай срабатывания.
	Б) Должны устанавливаться на горизонтальных участках газоходов от газоиспользующей установки; площадь клапанов - не менее 0,05 м2 каждый; клапаны должны быть оборудованы защитными устройствами на случай срабатывания.
	В) Должны устанавливаться на горизонтальных участках газоходов от газоиспользующей установки; площадь клапанов - не менее 0,05 м2 каждый.
	Регламент п.   54. На газоходах от газоиспользующего оборудования, расположенных горизонтально, должна быть предусмотрена установка предохранительных взрывных клапанов площадью не менее 0,05 кв. метра каждый, оборудованных защитными устройствами на случай срабатывания.
	

39. Какой воздухообмен должна обеспечивать вентиляция для помещений котельных, в которых установлено газоиспользующее оборудование, с постоянным присутствием обслуживающего персонала?
А) Не менее трехкратного в час.
	Б) Не менее четырехкратного в час.
	В) Не менее пятикратного в час.
	Г) Не менее шестикратного в час.
	Регламент п.   55. Вентиляция помещений, в которых предусматривается установка газоиспользующего оборудования, должна соответствовать требованиям к размещенному в них производству и обеспечивать воздухообмен не менее трехкратного в час для помещений котельных с постоянным присутствием обслуживающего персонала, а также для котельных, встраиваемых в здания другого назначения.
	

40. За счет чего, в соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, обеспечивается энергетическая эффективность построенных, отремонтированных, реконструированных сетей газораспределения и газопотребления?
А) За счет их герметичности (отсутствия утечек газа).
	Б) За счет бесперебойной транспортировки газа с заданными параметрами по расходу и давлению.
	В) За счет оснащения помещений с газоиспользующим оборудованием счетчиком расхода газа.
	Регламент п.   67. Энергетическая эффективность построенных, отремонтированных и реконструированных сетей газораспределения и  газопотребления  должна обеспечиваться за счет их герметичности (отсутствия утечек газа).
	

Билет 3
41. Кто производит подключение к электросетям передвижных электроприемников подрядной организации и их отключение при проведении ремонтных работ?
А) Электротехнический персонал эксплуатирующей организации.
	Б) Электротехнический персонал подрядной организации в присутствии лица, ответственного за проведение ремонтных работ.
	В) Персонал, назначенный руководителем эксплуатирующей организации и определённый в наряде-допуске.
	Приказ  Ростехнадзора  от 15 12 2020 г. № 528 п.   114  Подключение к электросетям передвижных  электроприемников  подрядной организации для проведения ремонтных работ с указанием мест подключения, а также их отключение после окончания работ производится электротехническим персоналом эксплуатирующей организации (филиала организации) с записью в оперативном журнале.
	

42. Каким образом фиксируется прохождение инструктажа исполнителями ремонтных работ?
А) В журнале проведения инструктажа руководитель службы производственного контроля делает записи и делает отметку в наряде-допуске.
	Б) Исполнители ремонтных работ расписываются в журнале проведения инструктажа структурного подразделения ремонтируемого объекта, соответствующая отметка делается в наряде-допуске.
	В) Руководитель структурного подразделения ремонтируемого объекта делает отметку в журнале проведения инструктажа и информирует об этом руководителя бригады, которая будет выполнять ремонтные работы.
	Приказ  Ростехнадзора  от 15 12 2020 г. № 528 п.   121. Перед началом выполнения ремонтных работ руководитель структурного подразделения ремонтируемого объекта или лицо, его замещающее, должен провести инструктаж непосредственному руководителю и исполнителям ремонтных работ подрядной организации о мерах пожарной и промышленной безопасности и возможных опасных и вредных производственных факторах, характерных для опасного производственного объекта в отведенной ремонтной зоне. Проведение инструктажа фиксируется в журнале проведения инструктажа структурного подразделения подписями исполнителей ремонтных работ. В наряде-допуске на проведение ремонтных работ делается отметка о проведении инструктажа (дата, подпись).
	

43. Какие наряды-допуски следует оформлять при проведении огневых и газоопасных работ в ремонтной зоне?
А) При наличии нарядов-допусков на огневые и газоопасные работы наряд-допуск на проведение ремонтных работ оформлять не требуется.
	Б) Необходимо оформлять наряд-допуск на проведение ремонтных работ, в котором указать меры безопасности при проведении огневых и газоопасных работ.
	В) Наряды-допуски на огневые и газоопасные работы прикладываются к наряду-допуску на проведение ремонтных работ.
	Приказ  Ростехнадзора  от 15 12 2020 г. № 528 п .   126. В случае если при проведении плановых (внеплановых) ремонтных работ на остановленных и  подготовленных к ремонту технических устройствах  и технологическом оборудовании необходимо выполнение газоопасных и (или) огневых работ, то эксплуатирующей организацией (филиалом организации) оформляются наряды-допуски как на проведение ремонтных работ, так и на проведение газоопасных и огневых работ в соответствии с требованиями глав II и III настоящих Правил. Регистрационные номера нарядов-допусков на выполнение газоопасных и огневых работ указываются в наряде-допуске на проведение ремонтных работ. Оформленные наряды-допуски на газоопасные и (или) огневые работы прикладываются к наряду-допуску на проведение ремонтных работ. При этом наряд-допуск на выполнение газоопасных и (или) огневых работ выдается на весь период проведения ремонтных работ, определенный организационно-распорядительным документом руководителя эксплуатирующей организации (филиала организации) или его уполномоченным заместителем в соответствии с требованиями пункта 110 настоящих Правил, с ежедневным их продлением не более чем на одну рабочую смену, в случае если условия проведения и характер их работ не изменились. В случае изменения условий проведения или характера работ открытый ранее наряд-допуск на огневые или газоопасные работы закрывается и оформляется новый. .
	

44. Какие из указанных требований по обеспечению безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются исполнителями, определенными в наряде-допуске, и работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.
	Б) Ремонтные работы начинают выполнять после оформления наряда-допуска.
	В) Ремонтные работы производятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Г) Ремонтные работы выполняются исполнителями только на местах, определенных для каждого из них в наряде-допуске.
	Приказ  Ростехнадзора  от 15 12 2020 г. № 528 п.   134. Мероприятия по безопасному производству ремонтных работ выполняются в соответствии с разработанным проектом производства работ. 135. Не допускается приступать к ремонтным работам в период остановочных ремонтов без оформленного наряда-допуска на проведение ремонтных работ, а при необходимости проведения газоопасных и огневых работ - без нарядов-допусков, оформленных на такие работы. Не допускается проведение газоопасных работ в ночное время, за исключением неотложных работ, проводимых с соблюдением требований пункта 18 настоящих Правил. Не допускается проведение огневых работ в ночное время внутри технологического оборудования и резервуаров, в колодцах, тоннелях, а также в приямках и траншеях глубиной более одного метра. При плановых остановочных ремонтных работах допускается проведение огневых работ в темное время суток (вечернюю и ночную рабочую смену) отдельными бригадами на выделенной в ремонтной зоне территории (площадке), доступ к которой ограничен сплошными ограждающими конструкциями, выполненными из сборных железобетонных, металлических или иных огнестойких материалов, высотой не ниже 2,2 метра, при условии соблюдения требований главы III настоящих Правил. В случае обоснованной необходимости проведения ремонтных работ на объекте в темное время суток должны быть предусмотрены дополнительные  меры безопасности, в том числе: наличие основного и аварийного освещения, установка дополнительного осветительного оборудования (при необходимости), выполненного во взрывозащищенном исполнении; оснащение персонала, занятого в производстве огневых работ в темное время суток, средствами индивидуального освещения во взрывозащищенном исполнении (персональными фонариками или переносными электрическими светильниками с аккумуляторами), а также исправными средствами связи, оборудованием для контроля воздушной среды и средствами индивидуальной защиты, соответствующими характеру возможной опасности; проведение работ при постоянном присутствии лица, ответственного за проведение огневых работ. 136. Не допускается проводить какие-либо работы на объекте или оборудовании, технических устройствах, коммуникациях работникам, осуществляющим эксплуатацию указанных объектов после их передачи в ремонт по акту сдачи-приемки объекта в ремонт.
	

45. Каким образом объект, ремонт которого закончен, принимается в эксплуатацию?
А) После закрытия наряда-допуска.
	Б) По акту сдачи-приемки в эксплуатацию.
	В) На основании положительного заключения экспертизы промышленной безопасности.
	Г) Совместным приказом руководителей эксплуатирующей и подрядной организаций.
	Приказ  Ростехнадзора  от 15 12 2020 г. № 528 п.   128. После окончания ремонтных работ непосредственный руководитель работ подрядной организации совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта проверяет полноту выполнения ремонтных работ в целях безопасного ввода в эксплуатацию объекта, оформляет акт сдачи-приемки объекта в эксплуатацию по форме, установленной внутренними документами эксплуатирующей организации (филиала организации), закрывает наряд-допуск на проведение ремонтных работ и подписывает его. Без акта сдачи-приемки объекта в эксплуатацию наряд-допуск на проведение ремонтных работ не может быть закрыт.
	

46. Что из перечисленного должна обеспечивать эксплуатирующая организация при эксплуатации подземных газопроводов в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
А) Только мониторинг и устранение утечек природного газа.
	Б) Только мониторинг и устранение повреждений изоляции труб газопроводов.
	В) Только мониторинг и устранение неисправностей в работе средств электрохимической защиты.
	Г) Должна обеспечивать мониторинг и устранение всех перечисленных неисправностей.
	Регламент п.   п.69. При эксплуатации подземных газопроводов эксплуатирующая организация должна обеспечить мониторинг и устранение: а) утечек природного газа; б) повреждений изоляции труб газопроводов и иных повреждений газопроводов; в) повреждений сооружений, технических и технологических устройств сетей газораспределения и  газопотребления ; г) неисправностей в работе средств электрохимической защиты и трубопроводной арматуры.
	

47. Какие из перечисленных требований, в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, должна обеспечить эксплуатирующая организация при эксплуатации надземных газопроводов?
А) Только мониторинг и устранение перемещения газопроводов за пределы опор.
	Б) Только мониторинг и устранение вибрации, сплющивания и прогиба газопроводов.
	В) Только мониторинг и устранение повреждений электроизолирующих фланцевых соединений, средств защиты от падения электропроводов, креплений газопроводов и габаритных знаков в местах проезда автотранспорта.
	Г) Должна обеспечивать мониторинг и устранение всех перечисленных неисправностей.
	Регламент п.   70. При эксплуатации надземных газопроводов эксплуатирующая организация должна обеспечить мониторинг и устранение: а) утечек природного газа; б) перемещения газопроводов за пределы опор; в) вибрации, сплющивания и прогиба газопроводов; г) повреждения и изгиба опор, нарушающих безопасность газопровода; д) неисправностей в работе трубопроводной арматуры; е) повреждений изоляционного покрытия (окраски) и состояния металла трубы; ж) повреждений электроизолирующих фланцевых соединений, средств защиты от падения электропроводов, креплений газопроводов и габаритных знаков в местах проезда автотранспорта.
	

48. В соответствии, с какими документами должны проводиться проверка срабатывания предохранительных запорных и сбросных клапанов, техническое обслуживание, текущие ремонты и наладка технологических устройств?
А) В соответствии с документацией, разработанной эксплуатирующей организацией.
	Б) В соответствии с инструкциями изготовителей.
	В) В соответствии с документацией, разработанной Ростехнадзором.
	Регламент п.   72. Проверка срабатывания предохранительных и сбросных клапанов, техническое обслуживание, текущий ремонт и наладка технологических устройств должны проводиться в соответствии с инструкциями изготовителей.
	

49. Предохранительные запорные и предохранительные сбросные клапаны должны обеспечить автоматическое и ручное прекращение подачи или сброс природного газа в атмосферу при изменении давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные:
А) В документации изготовителей.
	Б) В проектной документации.
	В) В конструкторской документации.
	Регламент п.   73. Предохранительные запорные клапаны и предохранительные сбросные клапаны должны обеспечивать автоматическое и ручное прекращение подачи или сброс природного газа в атмосферу при изменении давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные в проектной документации на предохранительные запорные клапаны и предохранительные сбросные клапаны.
	

50. В какие сроки должны быть устранены неисправности регуляторов давления газа, приводящие к изменению давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные в проектной документации, а также к утечкам природного газа?
А) В течение одного часа после их выявления.
	Б) Незамедлительно при их выявлении.
	В) В течение времени, при котором концентрация газа в помещении не превысит предельно допустимую концентрацию.
	Г) В течение рабочей смены после их выявления.
	Регламент п.   74. Неисправности регуляторов давления газа, приводящие к изменению давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные в проектной документации на регуляторы давления газа, а также к утечкам природного газа, должны быть устранены незамедлительно при их выявлении.
	

51. Когда должны включаться в работу регуляторы давления при прекращении подачи природного газа?
А) После замены предохранительного запорного клапана.
	Б) Немедленно.
	В) После выявления причины срабатывания предохранительного запорного клапана и принятия мер по устранению неисправности.
	Регламент п.   75. При прекращении подачи природного газа регуляторы давления должны включаться в работу только после выявления причины срабатывания предохранительного запорного клапана и принятия мер по устранению неисправности.
	

52. В какой документации устанавливаются сроки эксплуатации газопроводов, по истечении которых должно проводиться их техническое диагностирование?
А) В документации изготовителя труб для газопроводов.
	Б) В эксплуатационной документации организации-владельца газопроводов.
	В) В проектной документации.
	Регламент п.   76. Продолжительность эксплуатации газопроводов, технических и технологических устройств устанавливается при проектировании исходя из условия обеспечения безопасности объектов технического регулирования при прогнозируемых изменениях их характеристик и гарантий изготовителя технических и технологических устройств.
	

53. Допускается ли эксплуатация газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления по истечении срока, указанного в проектной документации?
А) Эксплуатация не допускается.
	Б) Эксплуатация может быть допущена после технического диагностирования газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств.
	В) Эксплуатация допускается после разработки специальных технических условий эксплуатации, согласованных с Ростехнадзором.
	Г) Эксплуатация может быть допущена только при условии отсутствия аварий или инцидентов за последние три года.
	Регламент п.   76. Для установления возможности эксплуатации газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств сетей газораспределения и  газопотребления  после сроков, указанных в проектной документации, должно проводиться их техническое диагностирование.
	

54. Каким образом устанавливаются предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов?
А) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов должны устанавливаться по результатам технического диагностирования.
	Б) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов должны устанавливаться проектом.
	В) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов не должны превышать полуторной продолжительности эксплуатации газопроводов, установленной при проектировании.
	Г) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов должны устанавливаться эксплуатирующей организацией на основании анализа приборного обследования газопроводов.
	Регламент п.      
	

55. В каком случае не допускается эксплуатация сети газопотребления?
А) Только при неисправности газоиспользующего оборудования.
	Б) Только с отключенными технологическими защитами, блокировками, предусмотренными проектом.
	В) Только с отключенными сигнализацией и контрольно-измерительными приборами, предусмотренными проектом.
	Г) Эксплуатация не допускается в любом из перечисленных случаев.
	   Регламент  п.   77. Не допускается эксплуатация сети  газопотребления  при неисправности газоиспользующего оборудования или с отключенными технологическими защитами, блокировками, сигнализацией и контрольно-измерительными приборами, предусмотренными проектом.
	

56. Что должна обеспечивать автоматика безопасности при ее отключении или неисправности?
А) Блокировку возможности подачи природного газа на газоиспользующее оборудование в ручном режиме.
	Б) Подачу природного газа на газоиспользующее оборудование в ручном режиме, если отключение автоматики безопасности кратковременное.
	В) Подачу природного газа в ручном режиме по обводной линии (байпасу) при условии контроля концентрации природного газа в помещении.
	Регламент п.78. Автоматика безопасности при ее отключении или неисправности должна блокировать возможность подачи природного газа на газоиспользующее оборудование в ручном режиме.    А) Инертным газом до вытеснения всего воздуха.     Б) Природным газом до вытеснения всего воздуха.     В) Воздухом до вытеснения всего природного газа.    Регламент п.79. При вводе в эксплуатацию сети  газопотребления  и после выполнения ремонтных работ газопроводы, подсоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты природным газом до вытеснения всего воздуха. Окончание продувки определяется анализом на содержание кислорода в газопроводах. При содержании кислорода в  газовоздушной  смеси более 1 процента объема розжиг горелок не допускается.
	

57. При вводе сети газопотребления в эксплуатацию и после выполнения ремонтных работ газопроводы, присоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты:
А) Инертным газом до вытеснения всего воздуха.
	Б) Природным газом до вытеснения всего воздуха.
	В) Воздухом до вытеснения всего природного газа.
	Регламент п.79. При вводе в эксплуатацию сети газопотребления и после выполнения ремонтных работ газопроводы, подсоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты природным газом до вытеснения всего воздуха. Окончание продувки определяется анализом на содержание кислорода в газопроводах. При содержании кислорода в газовоздушной смеси более 1 процента объема розжиг горелок не допускается.
	

58. При каком содержании кислорода в газовоздушной смеси розжиг горелок не допускается?
А) Более 0,5 % по объему.
	Б) Более 0,8 % по объему.
	В) Более 1,0 % по объему.
	Регламент  п.   79. При вводе в эксплуатацию сети  газопотребления  и после выполнения ремонтных работ газопроводы, подсоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты природным газом до вытеснения всего воздуха.  Окончание продувки определяется анализом на содержание кислорода в газопроводах. При содержании кислорода в  газовоздушной  смеси более 1 процента объема розжиг горелок не допускается.
	

59. Кто принимает решение о консервации и расконсервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
А) Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю (надзору) в сфере промышленной безопасности.
	Б) Организация, осуществляющая экспертизу промышленной безопасности.
	В) Организация-собственник с уведомлением федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю (надзору) в сфере промышленной безопасности.
	Регламент  п.   81. Решение о консервации и  расконсервации  сети газораспределения и сети  газопотребления  принимается организацией - собственником сети газораспределения или сети  газопотребления  с уведомлением об этом федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю (надзору) в сфере промышленной безопасности.
	

60. Какие мероприятия должны быть предусмотрены при консервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
А) Только обеспечивающие их промышленную и экологическую безопасность.
	Б) Только обеспечивающие их материальную сохранность и предотвращение их разрушения.
	В) Только обеспечивающие восстановление их работоспособности после расконсервации.
	Г) Все перечисленные мероприятия.
	Регламент  п.   82. Консервация сети газораспределения и сети  газопотребления  предусматривает осуществление мероприятий, обеспечивающих их промышленную и экологическую безопасность, материальную сохранность и предотвращение их разрушения, а также восстановление работоспособности сетей газораспределения и  газопотребления  после  расконсервации .
	

Билет 4
61. В какой форме осуществляется оценка соответствия сетей газораспределения и газопотребления требованиям Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления при эксплуатации?
А) В форме государственного строительного надзора.
	Б) В форме строительного контроля.
	В) В форме государственного контроля (надзора).
	Г) В форме подтверждения соответствия.
	Регламент  п.   88. Оценка соответствия сети газораспределения и сети  газопотребления а) при проектировании (включая инженерные изыскания) сетей газораспределения и  газопотребления  - экспертиза проектной документации и результатов инженерных изысканий в соответствии с   о градостроительной деятельности; (в ред.   Правительства РФ от 20.01.2017 N 42) б) при завершении строительства либо реконструкции сетей газораспределения и  газопотребления  - приемка сетей газораспределения и  газопотребления ; в) при строительстве, эксплуатации (включая техническое обслуживание и текущий ремонт), реконструкции, капитальном ремонте, монтаже, консервации и ликвидации сетей газораспределения и  газопотребления  - государственный контроль (надзор).
	

62. По завершении, каких работ осуществляется приемка сети газопотребления в эксплуатацию?
А) По завершении строительных и монтажных работ.
	Б) По завершении строительных, монтажных работ, а также пусконаладочных работ.
	В) По завершении строительных, монтажных работ, а также пусконаладочных работ  и комплексного опробования оборудования.
	Регламент  п.   92. Приемка сети газораспределения после строительства либо реконструкции осуществляется по завершении строительных и монтажных работ. Приемка сети  газопотребления  после строительства либо реконструкции осуществляется по завершении строительных и монтажных работ, а также пусконаладочных работ и комплексного опробования газоиспользующего оборудования.
	

63. Представители какого федерального органа исполнительной власти не входят в состав комиссии по приемке сетей газораспределения и газопотребления в эксплуатацию?
А) Ростехнадзора.
	Б) Минэнерго России.
	В) Росприроднадзора.
	Регламент  п.   93. Приемка сетей газораспределения и  газопотребления  осуществляется приемочной комиссией, создаваемой застройщиком или инвестором (далее - приемочная комиссия), в состав которой входят представители: а) застройщика; б) строительной организации; в) проектной организации; г) эксплуатационной организации; д) федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль в области охраны окружающей среды (в случаях, предусмотренных частью 7 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации); е) федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственного строительного надзора; ж) федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю (надзору) в сфере промышленной безопасности.
	

64. Какие из перечисленных документов не входят в состав приемо-сдаточной документации после строительства или реконструкции?
А) Проектная документация (исполнительная документация), положительное заключение экспертизы проектной документации.
	Б) Протоколы: проведения испытаний на герметичность сетей газораспределения и газопотребления, проверки сварных соединений и защитных покрытий.
	В) Технико-эксплуатационная документация изготовителей технических                               и технологических устройств (паспорта, инструкции по эксплуатации и монтажу).
	Г) Акты о: разбивке и передаче трассы, приемке скрытых работ; приемке специальных работ, приемке внутренней полости газопровода.
	Д) Положительное заключение экспертизы промышленной безопасности проектной документации.
	Регламент  п.   95. При приемке сетей газораспределения и  газопотребления , осуществляемой приемочной комиссией, строительная организация предоставляет следующие документы и материалы: а) проектная документация (исполнительная документация); б) положительное заключение государственной экспертизы на проектную документацию;   (в ред.   Правительства РФ от 20.01.2017 N  в) журналы: надзора за строительством со стороны организации, разработавшей проектную документацию (при наличии договора на его проведение); технического надзора со стороны эксплуатационной организации; контроля производства строительных работ; г) протоколы: проведения испытаний на герметичность сетей газораспределения и  газопотребления ; проверки сварных соединений и защитных покрытий; д) строительные паспорта газопроводов, газоиспользующего оборудования и технологических устройств; е) документы, подтверждающие соответствие используемых технических устройств, труб, фасонных частей, сварочных и изоляционных материалов; ж) технико-эксплуатационная документация изготовителей технических и технологических устройств (паспорта, инструкции по эксплуатации и монтажу); з) акты о: разбивке и передаче трассы; приемке скрытых работ; приемке специальных работ; приемке внутренней полости газопровода; приемке изоляционного покрытия; приемке установок электрохимической защиты; проверке состояния промышленных  дымоотводящих  и вентиляционных систем; о результатах пусконаладочных работ и комплексном опробовании газоиспользующего оборудования; и) копия приказа о назначении лица, ответственного за безопасность эксплуатации сетей газораспределения и  газопотребления ; к) положение о газовой службе или договор с организацией, имеющей опыт проведения работ по техническому обслуживанию и ремонту сети газораспределения и сети  газопотребления ; л) план локализации и ликвидации аварийных ситуаций.
	

65. Что является документальным подтверждением соответствия построенных или реконструированных сетей газораспределения и газопотребления требованиям, установленным в Техническом Регламенте о безопасности сетей газораспределения  и газопотребления?
А) Положительное заключение экспертизы проектной документации на строительство или реконструкцию.
	Б) Заключение органа государственного строительного надзора.
	В) Акт приемки, подписанный всеми членами приемочной комиссии.
	Г) Документы, подтверждающие соответствие используемых труб, технических устройств, сварочных и изоляционных материалов.
	Регламент  п.   98. Документальным подтверждением соответствия построенных или реконструированных сетей газораспределения и  газопотребления
	

66. Лицо, ответственное за безопасность эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления, должно быть назначено приказом:
А) До приемки сетей газораспределения и газопотребления.
	Б) После подписания акта приемки сетей газораспределения и газопотребления приемочной комиссией.
	В) В ходе работы приемочной комиссии.
	Регламент  п.   95. При приемке сетей газораспределения и  газопотребления , осуществляемой приемочной комиссией, строительная организация предоставляет следующие документы и материалы: и) копия приказа о назначении лица, ответственного за безопасность эксплуатации сетей газораспределения и  газопотребления ;  
	

67. Каков количественный состав бригады работников, выполняющих газоопасные работы в колодцах, туннелях и коллекторах?
А) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 2 человек.
	Б) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 3 человек. Руководство поручается наиболее квалифицированному рабочему.
	В) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 3 человек под руководством специалиста.
	Г) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 2 человек. Руководство поручается наиболее квалифицированному рабочему.
	ФНП № 531 п. 130. Газоопасные работы должны выполняться бригадой в составе не менее двух работников под руководством инженерно-технического работника (в составе не менее трех работников). Газоопасные работы, не требующие оформления наряда-допуска на их производство, могут выполняться двумя работниками, один из которых назначается руководителем работ. Газоопасные работы в колодцах, туннелях, коллекторах, а также в траншеях и котлованах глубиной более одного метра должны выполняться бригадой в составе не менее трех работников под руководством инженерно-технического работника (в составе не менее четырех работников).
	

68. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться бригадой из двух рабочих, руководство которой поручается наиболее квалифицированному рабочему?
А) Проведение работ без применения сварки и газовой резки на газопроводах низкого давления диаметром более 50 мм.
	Б) Установка и снятие заглушек на действующих газопроводах.
	В) Проверка и откачка конденсата из конденсатосборников.
	Г) Разрытия в местах утечек газа до их устранения.
	ФНП № 531 п. 130. Газоопасные работы должны выполняться бригадой в составе не менее двух работников под руководством инженерно-технического работника (в составе не менее трех работников). 131. Проведение ремонтных работ без применения сварки и газовой резки на газопроводах низкого давления диаметром не более пятидесяти миллиметров, осмотр технического состояния наружных газопроводов, ремонт, осмотр и проветривание колодцев (без спуска в них), проверка и откачка конденсата из  конденсатосборников  и гидрозатворов, а также внешний осмотр и очистка внутренних газопроводов, технических устройств и газоиспользующих установок, осмотр технического состояния ПРГ и ГРУ осуществляются двумя работниками. Руководство поручается наиболее квалифицированному работнику.
	

69. Какой документ выдается на производство газоопасных работ?
А) Заявка.
	Б) Производственное задание.
	В) Распоряжение.
	Г) Наряд-допуск.
	ФНП № 531 п. 18. На проведение газоопасных работ I группы оформляется наряд-допуск на проведение газоопасных работ в двух экземплярах (рекомендуемый образец приведен в приложении N 2 к настоящим Правилам),  предусматривающий разработку и последующую реализацию комплекса мероприятий по подготовке и безопасному проведению работ.   132. На производство газоопасных работ в организациях, осуществляющих эксплуатацию сетей газораспределения или  газопотребления , выдается наряд-допуск, оформленный по рекомендуемому образцу (приложение N 1 к Правилам), предусматривающий разработку и последующее осуществление комплекса мероприятий по подготовке и безопасному проведению этих работ.
	

70. Кому предоставляется право выдачи нарядов-допусков на производство газоопасных работ?
А) Главному инженеру (техническому директору).
	Б) Лицу, ответственному за безопасную эксплуатацию опасных производственных объектов сетей газопотребления и газопотребления.
	В) Начальнику газовой службы.
	Г) Лицам, назначенным распорядительным документом по организации, из числа руководителей и специалистов, аттестованных в установленном порядке и имеющих опыт работы на объектах сетей газораспределения и газопотребления не менее одного года.
	ФНП № 531 п. 134. Работники, имеющие право выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ, назначаются распорядительным документом из числа руководящих работников и инженерно-технических работников, осуществляющих эксплуатацию сетей газораспределения или  газопотребления , аттестованных в установленном порядке и имеющих опыт работы на объектах сетей газораспределения и  газопотребления  не менее одного года.
	

71. Каким документом по газораспределительной организации или организации, имеющей собственную газовую службу, назначаются лица, имеющие право выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ?
А) Распоряжением технического руководителя.
	Б) Распоряжением начальника газовой службы.
	В) Распорядительным документом по организации.
	ФНП № 531 п. 134. Работники, имеющие право выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ, назначаются распорядительным документом из числа руководящих работников и инженерно-технических работников, осуществляющих эксплуатацию сетей газораспределения или  газопотребления , аттестованных в установленном порядке и имеющих опыт работы на объектах сетей газораспределения и  газопотребления  не менее одного года.
	

72. Какие газоопасные работы могут выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденным производственным инструкциям?
А) Восстановительные работы по приведению газопроводов и газового оборудования в технически исправное состояние.
	Б) Периодически повторяющиеся газоопасные работы, выполняемые постоянным составом бригады.
	В) Работы, проводимые по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации.
	Г) Установка заглушек на газопроводах.
	ФНП № 531 п. 135. Периодически повторяющиеся газоопасные работы, выполняемые постоянным составом работников, производятся по утвержденным производственным инструкциям без оформления наряда-допуска.
	

73. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденной производственной инструкции?
А) Установка и снятие заглушек на действующих газопроводах.
	Б) Ремонтные работы в ГРП (ГРПБ), ШРП и ГРУ с применением сварки и газовой резки.
	В) Разрытия в местах утечек газа до их устранения.
	Г) Техническое обслуживание запорной арматуры, расположенной вне колодцев.
	ФНП № 531 п. 135. Периодически повторяющиеся газоопасные работы, выполняемые постоянным составом работников, производятся по утвержденным производственным инструкциям без оформления наряда-допуска. К периодически повторяющимся газоопасным работам, выполняемым без наряда-допуска, относятся: технический осмотр газопроводов и ПРГ; техническое обслуживание ПРГ (шкафного исполнения), осуществляемое без снижения давления газа у потребителей; проверка состояния охранных зон газопроводов; ремонт, осмотр и проветривание колодцев (без спуска в них); проверка и откачка конденсата из  конденсатосборников ; техническое обслуживание газопроводов без отключения газа; контроль интенсивности запаха газа; контроль давления газа в сети газораспределения и  газопотребления ; техническое обслуживание запорной арматуры и компенсаторов, расположенных вне колодцев (без нарушения герметичности корпуса и фланцевых соединений).
	

74. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
А) Ремонтные работы в газорегуляторном пункте с применением сварки и газовой резки.
	Б) Проверка и откачка конденсата из конденсатосборников.
	В) Проведение ремонтных работ без применения сварки и газовой резки на газопроводах низкого давления диаметром не более 50 мм.
	Г) Снижение и восстановление давления газа в газопроводах низкого давления, связанные с отключением потребителей.
	ФНП № 531 п. 136. По специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации, осуществляются следующие газоопасные работы: пуск газа в сети газораспределения и  газопотребления  поселений при первичной газификации, в газопроводы высокого давления; работы по присоединению газопроводов высокого и среднего давления; ремонтные работы в ПРГ и ГРУ с применением сварки и газовой резки; ремонтные работы на газопроводах среднего и высокого давлений (под газом) с применением сварки и газовой резки; снижение и восстановление давления газа в газопроводах среднего и высокого давлений, связанные с отключением потребителей; ремонтные работы на газопроводах низкого давления, связанные с отключением и последующим пуском газа в группы жилых домов, если для выполнения работ требуется привлечение более одной бригады; отключение и последующее включение подачи газа на промышленные производства.
	

75. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
А) Техническое обслуживание газопроводов и газового оборудования без отключения подачи газа.
	Б) Отключение и последующее включение подачи газа на промышленные производства.
	В) Снижение и восстановление давления газа в газопроводах низкого давления, связанные с отключением потребителей.
	Г) Пуск газа в газопроводы среднего давления.
	    ФНП № 531  п. Приказ   Ростехнадзора  от 15 12 2020 г. № 528 п.   136. По специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации, осуществляются следующие газоопасные работы: пуск газа в сети газораспределения и  газопотребления  поселений при первичной газификации, в газопроводы высокого давления; работы по присоединению газопроводов высокого и среднего давления; ремонтные работы в ПРГ и ГРУ с применением сварки и газовой резки; ремонтные работы на газопроводах среднего и высокого давлений (под газом) с применением сварки и газовой резки; снижение и восстановление давления газа в газопроводах среднего и высокого давлений, связанные с отключением потребителей; ремонтные работы на газопроводах низкого давления, связанные с отключением и последующим пуском газа в группы жилых домов, если для выполнения работ требуется привлечение более одной бригады; отключение и последующее включение подачи газа на промышленные производства.
	

76. В течение какого времени должны храниться наряды-допуски на производство газоопасных работ?
А) Все наряды-допуски должны храниться постоянно в исполнительно-технической документации.
	Б) Наряды-допуски на производство газоопасных работ (за исключением нарядов-допусков, выдаваемых на первичный пуск газа, врезку в действующий газопровод, отключение газопровода с заваркой наглухо в местах ответвлений) должны храниться не менее трех лет с момента их закрытия.
	В) Время хранения нарядов-допусков на производство газоопасных работ определяется ответственным за их выполнение.
	Г) Наряд-допуск на производство газоопасных работ (за исключением нарядов-допусков, выдаваемых на первичный пуск газа, врезку в действующий газопровод, отключение газопровода с заваркой наглухо в местах ответвлений) должен храниться не менее одного года с момента его закрытия.
	ФНП № 531 п. 143. Наряды-допуски должны храниться не менее одного года с даты их закрытия. Порядок и условия хранения определяются приказом руководителя эксплуатирующей организации. Наряды-допуски, выдаваемые на первичный пуск газа, врезку в действующий газопровод, отключения газопроводов с заваркой наглухо в местах ответвления, хранятся постоянно в исполнительно-технической документации на данный газопровод.
	

77. Кем должны выдаваться распоряжения при проведении газоопасной работы?
А) Всеми должностными лицами и руководителями, присутствующими при проведении работы.
	Б) Только лицами, имеющими право выдачи наряда-допуска.
	В) Только лицом, ответственным за работу.
	Г) Лицом, ответственным за работу, и лицом, выдавшим наряд-допуск на производство газоопасной работы.
	ФНП № 531 п. 147. При проведении газоопасной работы все распоряжения должны выдаваться лицом (работником), ответственным за работу. Другие должностные лица и руководители, присутствующие при проведении работы, дают указания только через лицо, ответственное за проведение работ.
	

78. В какое время суток должны проводиться газоопасные работы?
А) Газоопасные работы выполняются в любое время суток.
	Б) Газоопасные работы по локализации и ликвидации аварий должны выполняться только в дневное время под непосредственным руководством специалиста.
	В) В районах северной климатической зоны газоопасные работы выполняются независимо от времени суток и обязательно под руководством специалиста.
	Г) Газоопасные работы по локализации и ликвидации аварий выполняются независимо от времени суток под непосредственным руководством специалиста.
	ФНП № 531 п. .   148. Газоопасные работы должны выполняться в дневное время (дневную рабочую смену). В районах северной климатической зоны газоопасные работы проводятся независимо от времени суток. Работы по локализации и ликвидации аварий выполняются независимо от времени суток под непосредственным руководством инженерно-технического работника.
	

79. Норма контрольной опрессовки внутренних газопроводов промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, оборудования и газопроводов газорегуляторных пунктов (далее – ГРП), блочных газорегуляторных пунктов (далее – ГРПБ), шкафных регуляторных пунктов (далее – ШРП), газорегуляторных установок (далее – ГРУ):
А) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Б) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.
	В) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Г) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.
	ФНП № 531 п. 151. Наружные газопроводы всех давлений подлежат контрольной  опрессовке  давлением 0,02 МПа. Падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за один час. Наружные газопроводы с давлением природного газа до 0,005 МПа включительно с гидрозатворами подлежат контрольной  опрессовке  давлением 0,004 МПа. Падение давления не должно превышать 0,00005 МПа за десять минут. Внутренние газопроводы промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, а также оборудование и газопроводы ГРП (ГРПБ), ШРП и ГРУ подлежат контрольной  опрессовке  давлением 0,01 МПа. Падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за один час. Результаты контрольной  опрессовки  должны записываться в нарядах-допусках на выполнение газоопасных работ.
	

80. Норма контрольной опрессовки наружных газопроводов всех давлений:
А) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Б) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.
	В) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Г) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.
	ФНП № 531 п. .   151. Наружные газопроводы всех давлений подлежат контрольной  опрессовке  давлением 0,02 МПа. Падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за один час.
	

Билет 5
81. Какое из приведенных требований должно выполняться при ремонтных работах в загазованной среде?
А) Применение инструмента с рабочей частью, выполненной из черного металла,  не допускается.
	Б) Разрешение на использование электрического инструмента, дающего искрение, и меры безопасности при его применении должны фиксироваться в наряде-допуске на выполнение газоопасных работ.
	В) Обувь у лиц, выполняющих газоопасные работы в колодцах, помещениях ГРП, ГРПБ, ГРУ, не должна иметь стальных подковок и гвоздей.
	Г) При выполнении газоопасных работ следует использовать переносные светильники во взрывозащищенном исполнении с напряжением до 24 вольт.
	ФНП № 531 п. 154. При ремонтных работах в загазованной среде следует применять инструмент из цветного металла, исключающий искрообразование. Рабочая часть инструмента из черного металла должна обильно смазываться солидолом или другой аналогичной смазкой. Использование электрических инструментов, дающих искрение, не допускается. Обувь у лиц, выполняющих газоопасные работы в колодцах, помещениях ПРГ ГРУ, не должна иметь стальных подковок и гвоздей. При выполнении газоопасных работ следует использовать переносные светильники во взрывозащищенном исполнении напряжением до двенадцати вольт.
	

82. Какой инструмент следует применять при ремонтных работах в загазованной среде?
А) Специальных требований к инструменту не предъявляется.
	Б) Следует применять инструмент из цветного металла, исключающий искрообразование. При применении инструментов из черного металла их рабочая часть должна обильно смазываться солидолом или другой аналогичной смазкой. Применение электрических инструментов, дающих искрение, не допускается.
	В) Следует применять инструмент только из цветного металла, исключающий искрообразование. Применение инструмента из черного металла не допускается.
	ФНП № 531 п. 154. При ремонтных работах в загазованной среде следует применять инструмент из цветного металла, исключающий искрообразование. Рабочая часть инструмента из черного металла должна обильно смазываться солидолом или другой аналогичной смазкой. Использование электрических инструментов, дающих искрение, не допускается. Обувь у лиц, выполняющих газоопасные работы в колодцах, помещениях ПРГ ГРУ, не должна иметь стальных подковок и гвоздей. При выполнении газоопасных работ следует использовать переносные светильники во взрывозащищенном исполнении напряжением до двенадцати вольт.
	

83. Какое из приведенных требований должно выполняться при выполнении сварочных работ и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах?
А) Газопроводы отключаются, продуваются воздухом или инертным газом. Установка заглушек на газопроводе при герметичном закрытии арматуры необязательна.
	Б) До начала работ по сварке (резке) газопровода, а также замене арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев в колодцах, туннелях, коллекторах следует снять (демонтировать) перекрытия.
	В) Перед началом работ проводится проверка воздуха на загазованность. Объемная доля газа в воздухе не должна превышать 30 % нижнего концентрационного предела распространения пламени.
	Г) Перед началом работ проводится проверка воздуха на загазованность. Допускается отбирать пробы в любых местах колодцев, туннелей, коллекторов и помещений.
	ФНП № 531 п. 155. Выполнение сварочных работ и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах, технических подпольях, помещениях ПРГ и ГРУ без их отключения, продувки воздухом или инертным газом и установки заглушек не допускается. До начала работ по сварке (резке) газопровода, а также замене запорной арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев в колодцах, туннелях, коллекторах следует снять (демонтировать) перекрытия.
	

84. В газовых колодцах сварка и резка, а также замена арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев допускается:
А) После отключения газопровода, продувки его воздухом или инертными газами и установки заглушек.
	Б) После полного снятия (демонтажа) перекрытия.
	В) Объемная доля газа в воздухе, определенная при проверке воздуха в колодце на загазованность, не должна превышать 20 % от нижнего концентрационного предела распространения пламени.
	Г) При соблюдении всех перечисленных требований.
	ФНП № 531 п. 155. Выполнение сварочных работ и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах, технических подпольях, помещениях ПРГ и ГРУ без их отключения, продувки воздухом или инертным газом и установки заглушек не допускается. До начала работ по сварке (резке) газопровода, а также замене запорной арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев в колодцах, туннелях, коллекторах следует снять (демонтировать) перекрытия.
	

85. Какие меры необходимо предпринимать, если при проведении газовой резки (сварки) на действующем газопроводе произошло снижение или превышение давления газа сверх установленных пределов: ниже 0,0004 МПа или выше 0,002 МПа?
А) Необходимо сделать запись в наряде-допуске и продолжать работы, соблюдая меры безопасности, указанные в инструкции по безопасности.
	Б) При снижении или превышении давления газа сверх установленных пределов работы должны быть продолжены под руководством специалиста, ответственного за проведение газоопасных работ.
	В) При превышении давления газа работы должны прекратиться, а при снижении - продолжаться под руководством специалиста, ответственного за проведение газоопасных работ.
	Г) Работы следует прекратить.
	   ФНП № 531 п.   156. Газовая резка и сварка на действующих газопроводах допускаются при давлении газа 0,0004 - 0,002 МПа. Во время выполнения работы следует осуществлять постоянный контроль за давлением газа в газопроводе. При снижении давления газа в газопроводе ниже 0,0004 МПа или его превышении свыше 0,002 МПа работы следует прекратить.
	

86. Где должен быть установлен манометр для контроля давления в газопроводе при проведении газовой резки и сварки? 
А) Не далее 10 м от места проведения работ.
	Б) Не далее 15 м от места проведения работ.
	В) Не далее 50 м от места проведения работ.
	Г) Не далее 100 м от места проведения работ.
	ФНП № 531 п.   158. Давление газа в газопроводе при проведении работ следует контролировать по специально установленному манометру. Допускается использовать манометр, установленный не далее ста метров от места проведения работ.
	

87. Каким образом должны проводиться работы по присоединению газового оборудования к действующим внутренним газопроводам с использованием сварки (резки)?
А) Допускается проводить работы без отключения газопроводов при снижении давления до 0,0004 МПа.
	Б) Газопроводы должны быть отключены с продувкой их воздухом или инертным газом.
	В) Допускается проводить работы без отключения газопроводов при обязательном присутствии лица, ответственного за безопасную эксплуатацию сетей газопотребления.
	Г) Газопроводы должны быть отключены. Продувка воздухом или инертным газом газопроводов низкого давления не требуется.
	ФНП № 531 п.   159. Работы по присоединению газоиспользующего оборудования к действующим внутренним газопроводам с использованием сварки (резки) следует проводить с отключением газопроводов и их продувкой воздухом или инертным газом.
	

88. Какие меры необходимо предпринять во избежание превышения давления газа в газопроводе при проведении газовой сварки или резки на действующем наружном газопроводе?
А) Избыточное давление следует сбрасывать в вентиляционную систему или в помещения, в которых отсутствуют источники воспламенения.
	Б) Избыточное давление следует сбрасывать только на свечу, специально установленную на месте работ. Сбрасывание избытка давления на свечу, используя имеющиеся конденсатосборники, запрещено.
	В) Избыточное давление сбрасывается в дымоотводящие системы.
	Г) Избыточное давление следует сбрасывать на свечу, используя имеющиеся конденсатосборники, или на свечу, специально установленную на месте работ.
	ФНП № 531 п.165. Газопроводы при пуске газа должны продуваться газом до вытеснения всего воздуха. Окончание продувки должно быть установлено путем анализа и сжиганием отобранных проб. Объемная доля кислорода не должна превышать одного процента по объему, а сгорание газа должно происходить спокойно, без хлопков
	

89. Каким образом определяется окончание продувки газопровода при пуске газа?
А) Только путем анализа с использованием газоанализаторов.
	Б) Временем продувки, установленным экспериментально и указанным в инструкции.
	В) Путем анализа или сжиганием отобранных проб газа.
	ФНП № 531 п.   165. Газопроводы при пуске газа должны продуваться газом до вытеснения всего воздуха. Окончание продувки должно быть установлено путем анализа и сжиганием отобранных проб. Объемная доля кислорода не должна превышать одного процента по объему, а сгорание газа должно происходить спокойно, без хлопков.
	

90. Объемная доля кислорода в газопроводе после окончания продувки не должна превышать:
А) 3 % по объему.
	Б) 5 % по объему.
	В) 1 % по объему.
	Г) 2 % по объему.
	ФНП № 531 п.   165. Газопроводы при пуске газа должны продуваться газом до вытеснения всего воздуха. Окончание продувки должно быть установлено путем анализа и сжиганием отобранных проб. Объемная доля кислорода не должна превышать одного процента по объему, а сгорание газа должно происходить спокойно, без хлопков.
	

91. Какое требование должно выполняться при внутреннем осмотре и ремонте газоиспользующих установок?
А) Газоиспользующие установки должны быть отключены от газопроводов  с помощью запорной арматуры, на которой вывешиваются плакаты «Не открывать! Работают люди!».
	Б) Газоиспользующие установки должны быть отключены от газопроводов с помощью заглушек.
	В) Газоиспользующие установки должны быть отключены от газопроводов с помощью запорной арматуры, маховики и рукоятки которой во избежание несанкционированного открытия запираются на замки.
	ФНП № 531 п. 172. Разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования должна производиться на отключенном участке газопровода с установкой заглушек. Заглушки должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра газопровода.
	

92. При соблюдении каких требований должна производиться разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования?
А) На отключенном участке газопровода. Установка заглушек необязательна, если герметичность закрытия обеспечена запорной арматурой.
	Б) На внутренних газопроводах - на отключенном участке газопровода с установкой заглушек, на наружном газопроводе допускается без отключения подачи газа.
	В) Только на отключенном участке газопровода с установкой заглушек.
	Г) На внутренних газопроводах - на отключенном участке газопровода с установкой заглушек, на наружном газопроводе - на отключенном участке газопровода без установки заглушек.
	ФНП № 531 п   172. Разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования должна производиться на отключенном участке газопровода с установкой заглушек. Заглушки должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра  газопровода. .
	

93. Каким требованиям должны соответствовать заглушки, устанавливаемые на газопроводы природного газа?
А) Должны соответствовать рабочему давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа.
	Б) Должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием диаметра газопровода.
	В) Должны соответствовать рабочему давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра газопровода.
	Г) Должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра газопровода.
	ФНП № 531 п.   172. Разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования должна производиться на отключенном участке газопровода с установкой заглушек. Заглушки должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра газопровода.
	

94. Набивка сальников запорной арматуры, разборка резьбовых соединений конденсатосборников на наружных газопроводах среднего и высокого давления допускается при давлении газа:
А) Не более 0,01 МПа.
	Б) Не более 0,1 МПа.
	В) Не более 0,02 МПа.
	Г) Не более 0,03 МПа.
	ФНП № 531 п.   173. Подтягивание или замена сальниковой набивки запорной арматуры, разборка резьбовых соединений  конденсатосборников  на наружных газопроводах среднего и высокого давлений допускаются при давлении газа не более 0,1 МПа.
	

95. Замена прокладок фланцевых соединений на наружных газопроводах допускается при давлении газа:
А) Не более 0,01 МПа.
	Б) Не более 0,1 МПа.
	В) Не более 0,02 МПа.
	Г) 0,0002 - 0,004 МПа.
	Д) 0,0004 - 0,002 МПа.
	ФНП № 531 п.   174. Замена прокладок фланцевых соединений на наружных газопроводах допускается при давлении газа в газопроводе 0,0004-0,002 МПа.
	

96. Допускается ли замена прокладок фланцевых соединений на внутренних газопроводах под давлением газа?
А) Да, при давлении газа не более 0,005 МПа.
	Б) Да, при давлении газа 0,0002 - 0,004 МПа.
	В) Нет, не допускается.
	Г) Да, при давлении газа 0,0004 - 0,002 МПа.
	ФНП № 531 п.   175. Разборка фланцевых, резьбовых соединений и арматуры на внутренних газопроводах любого давления должна производиться на отключенном и заглушённом участке газопровода.
	

97. Допускается ли проведение разборки фланцевых, резьбовых соединений и арматуры на внутренних газопроводах без их отключения?
А) Допускается только для газопроводов низкого давления.
	Б) Допускается при снижении давления газа во внутреннем газопроводе до величины 0,0004 МПа.
	В) Разборка фланцевых и резьбовых соединений и арматуры должна производиться на отключенном и заглушенном участке внутреннего газопровода.
	Г) Разборка фланцевых и резьбовых соединений и арматуры должна производиться  на отключенном участке внутреннего газопровода. Установка заглушек необязательна.
	ФНП № 531 п.   175. Разборка фланцевых, резьбовых соединений и арматуры на внутренних газопроводах любого давления должна производиться на отключенном и заглушённом участке газопровода.
	

98. При каком давлении газа в газопроводе разрешается устранение в газопроводах закупорок путем шуровки металлическими шомполами, заливки растворителей или подачи пара?
А) Не более 0,1 МПа.
	Б) Не более 0,01 МПа.
	В) Не более 0,005 МПа.
	Г) Не более 300 даПа.
	ФНП № 531 п.   178. Устранение в газопроводах ледяных, смоляных, нафталиновых и других закупорок путем шуровки (металлическими  шомполами), заливки растворителей или подачи пара разрешается при давлении газа в газопроводе не более 0,005 МПа.
	

99. Каким образом должна проверяться герметичность резьбовых и фланцевых соединений, которые разбирались для устранения закупорок?
А) Контрольной опрессовкой.
	Б) Испытанием на герметичность.
	В) Мыльной эмульсией или с помощью высокочувствительных газоанализаторов (течеискателей).
	Г) Любым из указанных способов.
	ФНП № 531 п.   181. Резьбовые и фланцевые соединения, которые разбирались для устранения закупорок в газопроводе, после сборки должны быть проверены на герметичность мыльной эмульсией или с помощью высокочувствительных газоанализаторов ( течеискателей ).
	

100. На кого возлагается ответственность за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение?
А) На технического руководителя организации.
	Б) На лицо, выдавшее наряд-допуск на производство газоопасных работ.
	В) На специалиста по охране труда.
	Г) На руководителя работ, а при выполнении работ без технического руководства на лицо, выдавшее задание.
	ФНП № 531 п.   182. Ответственным за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение является лицо, ответственное за проведение работ.
	

Билет 6
101. Продолжительность работы в кислородно-изолирующем противогазе без перерыва не должна превышать:    
А) Одного часа.
	Б) 30 мин.
	В) 20 мин.
	Г) 10 мин.
	ФНП № 531 п.   183. Разрешение на включение кислородно-изолирующих противогазов дает руководитель работ. При работе в кислородно-изолирующем противогазе необходимо следить за остаточным давлением кислорода в баллоне противогаза, обеспечивающем возвращение работающего в незагазованную зону. Продолжительность работы в противогазе без перерыва не должна превышать тридцати минут. Время работы в кислородно-изолирующем противогазе следует записывать в его паспорт.
	

102. В герметичности шлангового противогаза перед выполнением работ убеждаются: 
А) Путем проведения двух измерений головы и подбора номера маски по сумме этих измерений.
	Б) Путем визуальной проверки целостности маски и гофрированной трубки.
	В) При надетом противогазе путем зажима штуцера маски с дыхательными клапанами.
	Г) При надетом противогазе путем зажима конца гофрированной трубки.
	Д) При надетом противогазе путем проверки отсутствия подсосов в маске и перегибов и защемлений гофрированной трубки.
	ФНП № 531 п.   184. Воздухозаборные патрубки шланговых противогазов должны быть расположены с наветренной стороны и закреплены. При отсутствии принудительной подачи воздуха вентилятором длина шланга не должна превышать пятнадцати метров. Шланг не должен иметь перегибов и защемлений. Противогазы проверяют на герметичность перед выполнением работ зажатием конца гофрированной дыхательной трубки.
	

103. Какое из перечисленных требований должно выполняться при работе в шланговом противогазе?
А) Для всех шланговых противогазов длина шланга не должна превышать 15 м.
	Б) Периодически во время выполнения газоопасной работы шланговый противогаз проверяется на герметичность путем зажатия конца гофрированной трубки.
	В) Воздухозаборные патрубки шланговых противогазов должны располагаться  с наветренной стороны и закрепляться.
	Г) На шланге противогаза допускается не более двух перегибов.
	ФНП № 531 п.   184. Воздухозаборные патрубки шланговых противогазов должны быть расположены с наветренной стороны и закреплены. При отсутствии принудительной подачи воздуха вентилятором длина шланга не должна превышать пятнадцати метров. Шланг не должен иметь перегибов и защемлений. Противогазы проверяют на герметичность перед выполнением работ зажатием конца гофрированной дыхательной трубки.   184. Воздухозаборные патрубки шланговых противогазов должны быть расположены с наветренной стороны и закреплены. При отсутствии принудительной подачи воздуха вентилятором длина шланга не должна превышать пятнадцати метров. Шланг не долже н иметь перегибов и защемлений. Противогазы проверяют на герметичность перед выполнением работ зажатием конца гофрированной дыхательной трубки.
	

104. Каким образом производятся испытания спасательных поясов?
А) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на обе пряжки с грузом массой 100 килограмм, в подвешенном состоянии в течение 5 минут.
	Б) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на одну пряжку с грузом массой 400 килограмм, в подвешенном состоянии  в течение 5 минут. После снятия груза на поясе не должно быть следов повреждений.
	В) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на обе пряжки с грузом массой 200 килограмм, в подвешенном состоянии в течение 5 минут. После снятия груза на поясе не должно быть следов повреждений.
	Г) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются грузом массой 150 килограмм, в подвешенном состоянии в течение 1 часа. После снятия груза  на поясе допускаются надрывы, размеры которых не должны превышать 3 % ширины пояса.
	ФНП № 531 п.   185. В процессе эксплуатации необходимо обеспечить регулярную проверку исправности индивидуальных систем обеспечения безопасности работ в соответствии с эксплуатационной документацией, а также своевременную замену элементов, компонентов или подсистем с понизившимися защитными свойствами в соответствии с требованиями эксплуатационной документации (инструкций по эксплуатации) изготовителей. ФНП N 542 п.  195. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины). Применение поясов без наплечных ремней запрещается. 196. Спасательные веревки должны быть длиной не менее десяти метров и испытаны грузом массой двести килограммов в течение пятнадцати минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.
	

105. Какие требования предъявляются к спасательным поясам и веревкам?
А) Спасательные веревки должны иметь длину не менее 10 м. Допускается применение безлямочных спасательных поясов.
	Б) Спасательные веревки должны иметь длину не менее 7 м. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины).
	В) Допускается применение любых спасательных веревок и поясов, прошедших испытание грузом и имеющих инвентарные номера.
	Г) Спасательная веревка должна быть длиной не менее 10 м. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины).
	ФНП N 542 п.  195. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины). Применение поясов без наплечных ремней запрещается. 196. Спасательные веревки должны быть длиной не менее десяти метров и испытаны грузом массой двести килограммов в течение пятнадцати минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.
	

106. Каким образом проводятся испытания спасательных веревок?
А) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 200 килограмм в течение 5 минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.
	Б) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 200 килограмм в течение 15 минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.
	В) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 100 килограмм в течение 10 минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях  не должно быть повреждений.
	Г) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 200 килограмм в течение 15 минут. После снятия груза на веревке допускается разрыв не более 2 нитей.
	  ФНП N 542 п.    196. Спасательные веревки должны быть длиной не менее десяти метров и испытаны грузом массой двести килограммов в течение пятнадцати минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.
	

107. С какой периодичностью должны проводиться испытания спасательных поясов с веревками и карабинов?
А) Не реже 1 раза в 6 месяцев.
	Б) Не реже 1 раза в 3 месяца.
	В) Не реже 1 раза в 9 месяцев.
	Г) Не реже 1 раза в 12 месяцев.
	ФНП N 542 п.    197. Испытания спасательных поясов с веревками и карабинов должны проводиться не реже одного раза в шесть месяцев.
	

108. На сколько групп подразделяются газоопасные работы в зависимости от степени опасности и на основании каких критериев устанавливается та или иная группа?
А) На 3 группы, в зависимости от степени риска проводимых работ.
	Б) На 2 группы, в зависимости от того, проводятся работы в закрытом или открытом пространстве.
	В) На 2 группы, в зависимости от того, проводятся газоопасные работы с оформлением наряда-допуска или без оформления.
	ФНП № 5 28  п.   12. В зависимости от степени опасности газоопасные работы подразделяются на группы: I - проводимые с оформлением наряда-допуска на проведение газоопасных работ; II - проводимые без оформления наряда-допуска на проведение газоопасных работ, но с обязательной регистрацией таких работ перед их началом в журнале учета газоопасных работ, проводимых без оформления наряда-допуска.
	

109. Каким образом должны выполняться работы, не включенные в утвержденный перечень газоопасных работ?
А) По наряду-допуску на проведение газоопасных работ с последующим их внесением в перечень газоопасных работ в течение года.
	Б) По наряду-допуску на проведение газоопасных работ с последующим их внесением в перечень газоопасных работ в десятидневный срок.
	В) Запрещается выполнять работы, не включенные в утвержденный перечень газоопасных работ.
	ФНП № 5 28  п.   17. В случае возникновения необходимости проведения газоопасных работ, не включенных в утвержденный перечень газоопасных работ, они должны выполняться по наряду-допуску на проведение газоопасных работ в соответствии с требованиями настоящих Правил с последующим их внесением в перечень газоопасных работ в десятидневный срок.
	

110. Какое из перечисленных требований к исполнителям газоопасных работ указано неверно?
А) Исполнители должны пройти инструктаж.
	Б) Исполнители должны иметь квалификационное удостоверение, дающее право ведения газоопасных работ.
	В) Исполнители должны знать безопасные приемы работы и методы оказания первой помощи.
	Г) Исполнители должны уметь пользоваться СИЗ.
	ФНП № 5 28  п.   32. В период подготовки к проведению газоопасных работ лицом, ответственным за подготовку газоопасной работы, проверяется наличие и исправность средств индивидуальной защиты, инструментов, приспособлений и средств обеспечения безопасности исполнителей работ.   Лицом, ответственным за проведение газоопасной работы, проводится инструктаж исполнителей работ и проверяется их умение пользоваться средствами индивидуальной защиты, знание безопасных приемов работы и методов оказания первой помощи пострадавшим с отметкой в наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
	

111. Какие требования предъявляются к лицам, допущенным к выполнению газоопасных работ?
А) Должны быть не моложе 18 лет.
	Б) Не должны иметь медицинских противопоказаний к указанным видам работ.
	В) Должны пройти обучение приемам и методам проведения работ.
	Г) Все перечисленные требования.
	ФНП № 5 28  п.   6. К газоопасным, огневым и ремонтным работам допускаются лица не моложе 18 лет, прошедшие медицинский осмотр в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и обучение приемам и методам проведения работ.
	

112. Что входит в обязанности руководителя структурного подразделения при проведении газоопасных работ?
А) Производить подготовку объекта к проведению газоопасных работ.
	Б) Совместно с лицами, ответственными за подготовку и проведение газоопасной работы, определять средства индивидуальной защиты.
	В) Непосредственно участвовать в выполнении газоопасных работ.
	ФНП № 5 28  п.   22. Руководитель структурного подразделения определяет место, характер выполняемой газоопасной работы и совместно с лицами, ответственными за подготовку и проведение газоопасной работы, разрабатывает мероприятия по подготовке объекта к проведению газоопасных работ и последовательность их проведения, а также мероприятия, обеспечивающие безопасное проведение работ, определяет средства индивидуальной защиты, устанавливает режим работы (продолжительность пребывания в средствах защиты, перерывов в работе), порядок (периодичность) контроля воздушной среды.
	

113. К какой группе газоопасных работ относятся работы, выполняемые без оформления наряда-допуска?
А) К II группе.
	Б) К I группе.
	В) К группе работ средней степени опасности.
	Г) К группе работ высокой степени опасности.
	ФНП № 5 28  п.   12. В зависимости от степени опасности газоопасные работы подразделяются на группы: I - проводимые с оформлением наряда-допуска на проведение газоопасных работ; II - проводимые без оформления наряда-допуска на проведение газоопасных работ, но с обязательной регистрацией таких работ перед их началом в журнале учета газоопасных работ, проводимых без оформления наряда-допуска.
	

114. Кто и на какой срок может продлить наряд-допуск на проведение газоопасных работ?
А) Руководитель структурного подразделения не более чем на одну дневную рабочую смену.
	Б) Лицо, зарегистрировавшее наряд-допуск на требуемый для окончания работ срок.
	В) Руководитель структурного подразделения не более чем на одну рабочую смену.
	Г) Лицо, зарегистрировавшее  наряд-допуск на требуемый не более чем на одну дневную смену.
	ФНП № 5 28  п. 20.   Если при проведении работ работа оказалась незаконченной, а условия ее проведения не изменились, что подтверждается результатами анализа воздушной среды, и характер работы не изменился, наряд-допуск на проведение газоопасных работ может быть продлен руководителем структурного подразделения или лицом, его замещающим, на место проведения газоопасных работ, но не более чем на одну дневную рабочую смену.
	

115. Что должен сделать руководитель структурного подразделения, на объекте которого будет проводиться газоопасная работа, при подготовке наряда-допуска на ее проведение?
А) Определить место и характер выполняемой газоопасной работы, разработать мероприятия по подготовке объекта к проведению газоопасных работ и последовательность их проведения, мероприятия, обеспечивающие безопасное проведение работ, определить СИЗ, установить режим работы.
	Б) Провести обучение и инструктаж персонала, который будет проводить газоопасные работы.
	В) Обеспечить работников сертифицированным оборудованием, необходимым для проведения газоопасных работ.
	Г) Определить структурные подразделения организации, с которыми будет взаимодействовать бригада исполнителей при проведении газоопасных работ.
	ФНП № 5 28  п   22. Руководитель структурного подразделения определяет место, характер выполняемой газоопасной работы и совместно с лицами, ответственными за подготовку и проведение газоопасной работы,  разрабатывает мероприятия по подготовке объекта к проведению газоопасных работ и последовательность их проведения, а также мероприятия, обеспечивающие безопасное проведение работ, определяет средства индивидуальной защиты, устанавливает режим работы (продолжительность пребывания в средствах защиты, перерывов в работе), порядок (периодичность) контроля воздушной среды. .
	

116. Кто должен регистрировать наряды-допуски на проведение газоопасных работ?
А) Газоспасательная служба.
	Б) Руководитель участка, на котором будут проводиться газоопасные работы.
	В) Руководитель службы производственного контроля.
	Г) Руководитель службы охраны труда совместно с газоспасательной службой.
	ФНП № 5 28  п. 17.   Наряды-допуски на проведение газоопасных работ должны регистрироваться собственной ПАСС(Ф), созданной организацией, или иной службой, на которую возложены данные полномочия в соответствии с документами эксплуатирующей организации (филиала организации), в журнале регистрации нарядов-допусков на проведение газоопасных работ с присвоением очередного номера.
	

117. На содержание, каких веществ проводится анализ воздушной среды для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий перед началом проведения газоопасной работы с записью результатов в наряде-допуске?
А) На содержание кислорода и опасных веществ, указанных в перечне газоопасных работ, согласно месту и характеру работы.
	Б) На содержание кислорода, водорода, азота, а также вредных веществ.
	В) На содержание кислорода, пыли, бензапирена, фенола, а также взрывопожароопасных веществ.
	ФНП № 5 28  п.   31. Для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий перед началом проведения газоопасной работы следует провести лабораторный или экспресс-анализ воздушной среды на содержание кислорода (в закрытых помещениях, внутри емкостей (аппаратов), котлованах) и опасных веществ, указанных в перечне газоопасных работ, согласно месту и характеру работы, с записью результатов в наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
	

118. Какие из обязательных мер безопасного ведения газоопасных работ, предусмотренных правилами, указаны неверно?
А) Обеспечение членов бригады СИЗ, спецодеждой, инструментом.
	Б) Выполнение работ бригадой исполнителей не менее трех человек.
	В) Обеспечение контроля за состоянием воздушной среды.
	Г) Исключение возможности присутствия на месте проведения газоопасной работы лиц, не занятых ее выполнением.
	ФНП № 5 28  п.   36. Для безопасного проведения газоопасных работ следует обеспечить: последовательность и режим выполнения газоопасной работы; контроль за состоянием воздушной среды; принятие мер, исключающих допуск на место проведения газоопасной работы лиц, не занятых ее выполнением. 37. Газоопасные работы I группы следует выполнять бригадой исполнителей в составе не менее двух человек. Члены бригады должны быть обеспечены соответствующими средствами индивидуальной защиты органов дыхания и кожных покровов, спецодеждой,  спецобувью , инструментом, приспособлениями и вспомогательными материалами.
	

119. К какой группе газоопасных работ относятся работы по установке (снятию) заглушек, и кто их проводит?
А) К II группе, проводит эксплуатационный персонал.
	Б) К I группе, проводит бригада, определенная нарядом-допуском.
	В) К I группе, проводит эксплуатационный персонал.
	ФНП № 5 28  п.   62. Работы по установке (снятию) заглушек, отнесенные ко II группе газоопасных работ, проводятся эксплуатационным персоналом в соответствии с мерами безопасности, изложенными в технологическом регламенте, производственных инструкциях по рабочим местам или в специально разрабатываемой эксплуатирующей организацией инструкции с учетом требований настоящих Правил
	

120. Какими средствами индивидуальной защиты в обязательном порядке должен быть оснащен рабочий, спускающийся в емкость?
А) Защитными очками и защитной каской.
	Б) Воздушными изолирующими аппаратами.
	В) Предохранительным поясом или страховочной привязью с сигнально-спасательной веревкой.
	Г) Всеми перечисленными средствами.
	ФНП № 5 28  п.   48. Для защиты органов дыхания работников внутри емкостей должны применяться шланговые или кислородно-изолирующие противогазы, или воздушные изолирующие аппараты. Не допускается использование фильтрующих противогазов. 49. Работу внутри емкостей (аппаратов) следует проводить бригадой в составе не менее двух чело век (работающий и наблюдающий). Работающий в емкости (аппарате) должен использовать предохранительный пояс или страховочную привязь с сигнально-спасательной веревкой. При выполнении работ внутри емкости (аппарата) на месте проведения работ должен присутствовать ответственный за проведение газоопасных работ.
	

Билет 7
121. Какие противогазы или аппараты не допускается использовать для защиты органов дыхания работников внутри емкостей при проведении газоопасных работ?
А) Воздушные изолирующие аппараты.
	Б) Фильтрующие противогазы.
	В) Шланговые противогазы.
	Г) Кислородно-изолирующие противогазы.
	ФНП № 5 28  п.   ФНП № 528 п. 48. Для защиты органов дыхания работников внутри емкостей должны применяться шланговые или кислородно-изолирующие противогазы, или воздушные изолирующие аппараты. Не допускается использование фильтрующих противогазов. 49. Работу внутри емкостей (аппаратов) следует проводить бригадой в составе не менее двух человек (работающий и наблюдающий). Работающий в емкости (аппарате) должен использовать предохранительный пояс или страховочную привязь с сигнально-спасательной веревкой. При выполнении работ внутри емкости (аппарата) на месте проведения работ должен присутствовать ответственный за проведение газоопасных работ.
	

122. При каких условиях допускается работа внутри емкостей без средств защиты органов дыхания?
А) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) превышает предельно допустимые концентрации в воздухе рабочей зоны не более чем на 10 %, а содержание кислорода не менее 25 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Б) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) превышает предельно допустимые концентрации в воздухе рабочей зоны не более чем на 10 %, а содержание кислорода не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	В) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Г) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода не менее 30 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	ФНП № 5 28  п.   53. Работа внутри емкостей (аппаратов) без средств защиты органов дыхания может проводиться при условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций (далее - ПДК) в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода не менее двадцати процентов объемной доли (внутри емкостей (аппаратов) и исключена возможность попадания извне опасных веществ (паров, газов) с записью в наряде-допуске на проведение газоопасных работ и с письменного разрешения лица, утвердившего наряд-допуск.
	

123. Какое из перечисленных условий при техническом обслуживании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Должно проводиться только в светлое время суток или при достаточном искусственном освещении
	Б) Должно проводиться бригадой в составе не менее двух человек
	В) Должно проводиться под руководством технического руководителя организации
	Г) Должно проводиться с оформлением проекта производства работ
	Д) Все перечисленные условия
	Е) Все ответы неверны
	ФНП № 5 31  п.   35. Техническое обслуживание сетей газораспределения и  газопотребления  ТЭС должно проводиться бригадой в составе не менее трех человек под руководством мастера с оформлением наряда-допуска на производство газоопасных работ, в светлое время суток или при достаточном искусственном освещении.
	

124. С какой периодичностью ответственный за выполнение газоопасных работ обязан докладывать о положении дел лицу, выдавшему наряд-допуск, если данные работы проводятся в течение более одного дня?
А) Ежедневно
	Б) Дважды в день
	В) По требованию лица, выдавшему наряд-допуск на проведение газоопасных работ
	Г) Не обязан докладывать
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 5 31  п.   144. Если газоопасные работы, выполняемые по наряду-допуску, проводятся в течение более одного дня, ответственный за их выполнение обязан ежедневно докладывать в письменном виде о ходе выполнения газоопасных работ лицу, выдавшему наряд-допуск.
	

125. Кем проверяется соответствие исполнительной документации, прилагаемой к плану и нарядам-допускам, фактическому расположению газопровода перед началом газоопасных работ?
А) Лицом, ответственным за проведение газоопасных работ
	Б) Лицом, выдающим наряд-допуск на проведение газоопасных работ
	В) Техническим руководителем работ
	Г) Бригадой рабочих, выполняющих газоопасные работы
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 5 31  п.   138. К плану и нарядам-допускам должны прилагаться исполнительная документация (чертеж или ксерокопия исполнительной документации) с указанием места и характера производимой работы. Перед началом газоопасных работ лицом, ответственным за их проведение, проверяется соответствие документации фактическому расположению газопровода.
	

126. Кем продлевается наряд-допуск на проведение газоопасных работ при невозможности окончить выполняемые работы в установленный срок?
А) Лицом, ответственным за проведение газоопасных работ
	Б) Лицом, выдавшим наряд-допуск на проведение газоопасных работ
	В) Руководителем организации
	Г) Техническим руководителем организации
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 5 31  п.   144. Если газоопасные работы, выполняемые по наряду-допуску, проводятся в течение более одного дня, ответственный за их выполнение обязан ежедневно докладывать в письменном виде о ходе выполнения газоопасных работ лицу, выдавшему наряд-допуск. При невозможности окончить работу в установленный срок наряд-допуск на газоопасные работы подлежит продлению лицом, выдавшим наряд-допуск.
	

127. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) ГРП, внутренних газопроводов котельной, в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
А) Не реже:одного раза в месяц
	Б) Не реже:одного раза в смену 
	В) Не реже двух раз в месяц 
	Г) Все ответы неверны
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п. 21. Визуальный контроль технического состояния (обход) сети газопотребления ТЭС проводится в сроки, обеспечивающие безопасность и надежность ее эксплуатации, но не реже сроков, указанных в эксплуатационной документации. В случае их отсутствия не реже:
одного раза в смену для ПРГ, внутренних газопроводов котельной;
одного раза в месяц для надземных газопроводов. 

	

128. Какие виды работ необходимо выполнять при текущем ремонте запорной арматуры сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) Проверку затяжки (крепежа) фланцевых соединений, смену износившихся и поврежденных болтов и прокладок
	Б) Все ответы неверны
	В) Все перечисленные виды работ
	Г) Ремонт привода и его смазку, набивку сальника
	Д) Разборку запорной арматуры, не обеспечивающей плотность закрытия затворов с притиркой уплотняющих поверхностей
	ФНП № 531 п. 39. При текущем ремонте запорной арматуры необходимо выполнять:
очистку запорной арматуры, ремонт привода и его смазку, набивку сальника;
разборку запорной арматуры, не обеспечивающей плотность закрытия затворов, с притиркой уплотняющих поверхностей;
проверку затяжки (крепежа) фланцевых соединений, смену износившихся и поврежденных болтов и прокладок;
проверку исправности и ремонт приводного устройства;
при сервисном обслуживании запорной арматуры изготовителем сроки и объемы работ должны быть определены эксплуатационной документацией на арматуру.

	

129. В каком случае работы по установке и снятию заглушек сетей газораспределения и газопотребления ТЭС должны выполняться в шланговых противогазах?
А) При ПДК газа в воздухе рабочей зоны, превышающей 300 мг/м3
	Б) При ПДК газа в воздухе рабочей зоны, превышающей 200 мг/м3
	В) При ПДК газа в воздухе рабочей зоны, превышающей 100 мг/м3, 
	Г) При любой концентрации газа в воздухе рабочей зоны
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   51. До начала и в период проведения работ по установке и снятию заглушек должна проводиться проверка рабочей зоны на загазованность с использованием газоанализаторов. При предельно допустимой концентрации газа в воздухе рабочей зоны, превышающей триста миллиграмм/куб. метр, работы должны выполняться в шланговых противогазах или кислородно-изолирующих противогазах. При концентрации газа в рабочей зоне, превышающей десять процентов НКПРП, работы должны быть приостановлены, помещение должно быть проветрено.
	

130. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска (распоряжения)?
А) Допускается по письменному разрешению технического руководителя организации
	Б) Допускается, если данные работы проводятся в течение не более одного часа
	В) Допускается при внесении определенной записи в ремонтный журнал
	Г) Все ответы неверны
	Д) Не допускается ни в каком случае
	ФНП № 531 п.   54. Проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании без оформления наряда-допуска (распоряжения) на газоопасные работы не допускается.
	

131. Каким образом определяется порядок перевода котла с пылеугольного или жидкого топлива на природный газ?
А) Производственной инструкцией по эксплуатации котла.
	Б) Правилами безопасности сетей газораспределения и газопотребления
	В) Проектной документацией
	Г) Эксплуатационной документацией по безопасному пользованию газом
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   69. Порядок перевода котла с пылеугольного или жидкого топлива на природный газ должен определяться производственной инструкцией по эксплуатации котла.
	

132. В каких противогазах не допускается проводить газоопасные работы по устранению закупорок в газопроводах?
А) Фильтрующих противогазов
	Б) Шланговых противогазов
	В) Кислородно-изолирующий противогаз.
	Г) Не ***Регламентируется
	Д) Все ответы неверны.
	ФНП № 531 п.   182. Ответственным за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение является лицо, ответственное за проведение работ. Наличие и исправность необходимых средств индивидуальной защиты определяются при выдаче наряда-допуска на газоопасные работы. При организации работ лицо, ответственное за проведение работ, обязано предусмотреть возможность быстрого вывода работников из опасной зоны. Каждый участвующий в газоопасных работах должен иметь и при необходимости применять подготовленный к работе шланговый или кислородно-изолирующий противогаз (для работ, выполняемых в котлованах, тоннелях, колодцах, коллекторах и  аналогичных устройствах  и сооружениях (с замкнутыми пространствами). Применение фильтрующих противогазов не допускается.
	

133. Каким образом испытываются поясные карабины?
А) Грузом массой 300 кг с открытым затвором в течение 10 мин
	Б) Грузом массой 200 кг с открытым затвором в течение 5 мин
	В) Грузом массой 300 кг с закрытым затвором в течение 5 мин
	Г) Грузом массой 200 кг с закрытым затвором в течение 10 мин
	Д) Все ответы неверны
	Приказ № 542.п.   193. Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на обе пряжки с грузом массой двести килограмм, в подвешенном состоянии в течение пяти минут. После снятия груза на поясе не должно быть следов повреждений. 194. Карабины испытываются грузом массой двести килограмм с открытым затвором в течение пяти минут. После снятия груза освобожденный затвор карабина должен встать на свое место без заеданий. 195. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины).
	

134. В каком случае ГТУ не должна быть немедленно отключена действием защит или персоналом?
А) Все ответы неверны
	Б) В случае обнаружения трещин газопроводов;
	В) В случае слива из любого подшипника или температуры любой из колодок упорного подшипника
	Г) В случае закрытого положения заслонки на дымовой трубе КУ
	Д) В случае возникновения помпажа компрессоров
	ФНП № 531 п.   117. ГТУ должна быть немедленно отключена действием защит или персоналом в случаях: недопустимого повышения температуры газов перед ГТ; повышения частоты вращения ротора сверх допустимого предела; обнаружения трещин или разрыва масло- или газопроводов; недопустимого осевого сдвига, недопустимых относительных перемещений роторов компрессоров и турбин; недопустимого понижения давления масла в системе смазки или уровня в масляном баке, а также недопустимого повышения температуры масла на сливе из любого подшипника или температуры любой из колодок упорного подшипника; прослушивания металлических звуков (скрежета, стуков), необычных шумов внутри турбомашин и аппаратов ГТ; возрастания вибрации подшипников опор выше допустимых значений; появления искр или дыма из подшипников или концевых уплотнений турбомашин или генератора; воспламенения масла или топлива и невозможности немедленно ликвидировать пожар имеющимися средствами; взрыва (хлопка) в камерах сгорания ГТ, в КУ или газоходах; погасания факела в камерах сгорания; недопустимого понижения давления жидкого или газообразного топлива перед стопорным клапаном ГТ; закрытого положения заслонки на дымовой трубе КУ или повышения давления газов на входе в КУ; исчезновения напряжения на устройствах регулирования и автоматизации или на всех КИП; отключения турбогенератора вследствие внутреннего повреждения; возникновения  помпажа  компрессоров или недопустимого приближения к границе  помпажа ; недопустимого изменения давления воздуха за компрессорами; загорания отложений на поверхностях нагрева КУ. Одновременно с отключением ГТ действием защиты или персоналом должен быть отключен генератор.
	

135. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) надземных газопроводов в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
Не реже одного раза в неделю
	Не реже одного раза в декаду 
	Не реже одного раза в месяц 
	Не реже одного раза в полгода
	ФНП № 531 п.   21. Визуальный контроль технического состояния (обход) сети  газопотребления  ТЭС проводится в сроки, обеспечивающие безопасность и надежность ее эксплуатации, но не реже сроков, указанных в эксплуатационной документации. В случае их отсутствия не реже: одного раза в смену для ПРГ, внутренних газопроводов котельной; одного раза в месяц для надземных газопроводов.
	

136. Какое из перечисленных требований к эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано неверно?
А) Сброс удаленной из газопровода жидкости осуществляется в канализацию на основании эксплуатационной документации
	Б) Контроль загазованности в помещениях ГРП и котельной должен проводиться стационарными сигнализаторами загазованности или переносным прибором из верхней зоны помещений не реже одного раза в смену
	В) Перед входом в помещения должна быть проведена проверка загазованности помещения переносным сигнализатором.
	Г) Проверка срабатывания устройств технологических защит и действия сигнализации по максимальному и минимальному давлению газа в газопроводах проводится в сроки, установленные изготовителями, но не реже одного раза в шесть месяцев
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   18. При эксплуатации газопроводов и технических устройств необходимо выполнять: визуальный контроль технического состояния (обход), в сроки, указанные в эксплуатационной документации; проверку параметров срабатывания предохранительного запорного клапана (далее - ПЗК) и предохранительного сбросного клапана (далее - ПСК), установленных в ПРГ (ГРУ) после каждого ремонта, но не реже одного раза в 6 месяцев; проверку срабатывания ПЗК, включенных в схемы защит и блокировок котлов перед каждым включением котла при его простое более 3 суток, после каждого ремонта, но не реже одного раза в шесть месяцев; проверку герметичности фланцевых, резьбовых и сварных соединений газопроводов, сальниковых набивок арматуры с помощью приборов или пенообразующего раствора при проведении технического обслуживания, но не реже одного раза в 6 месяцев; контроль загазованности воздуха в помещениях ПРГ и котельном зале (котельной) - постоянно автоматическими сигнализаторами загазованности и не реже 1 раза в смену с применением переносного газоанализатора; проверку работоспособности автоматических сигнализаторов загазованности в помещениях ПРГ и котельном зале (котельной) не реже 1 раза в смену с применением переносного газоанализатора; проверку срабатывания устройств технологических защит, блокировок и действия сигнализации перед каждым пуском в работу оборудования и периодически в соответствии с утвержденным графиком; 26. Контроль загазованности в помещениях ПРГ и котельной должен проводиться стационарными сигнализаторами загазованности или переносным прибором из верхней зоны помещений не реже одного раза в смену. При обнаружении концентрации газа необходимо организовать дополнительную вентиляцию и незамедлительные работы по обнаружению и устранению утечки газа. Перед входом в помещение должна быть проведена проверка загазованности помещения переносным сигнализатором.
	

137. Какое требование при проведении контрольной опрессовки оборудования сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Оборудование и газопроводы ГРП должны подвергаться контрольной опрессовке под давлением 0,01 МПа
	Б) Результаты контрольной опрессовки должны записываться в наряде-допуске на проведение газоопасных работ
	В) При значениях падения давления, превышающих допустимые нормы, пуск газа и снятие заглушек на газопроводах разрешаются до устранения причин сверхнормативного падения давления под наблюдением лица, ответственного за производство работ
	Г) Подземные и надземные (наружные) газопроводы независимо от расчетного давления подлежат контрольной опрессовке под давлением 0,03 МПа
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   151. Наружные газопроводы всех давлений подлежат контрольной  опрессовке  давлением 0,02 МПа. Падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за один час. Наружные газопроводы с давлением природного газа до 0,005 МПа включительно с гидрозатворами подлежат контрольной  опрессовке  давлением 0,004 МПа. Падение давления не должно превышать 0,00005 МПа за десять минут. Внутренние газопроводы промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, а также оборудование и газопроводы ГРП (ГРПБ), ШРП и ГРУ подлежат контрольной  опрессовке  давлением 0,01 МПа. Падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за один час.  Результаты контрольной  опрессовки  должны записываться в нарядах-допусках на выполнение газоопасных работ.
	

138. Что из перечисленного должно подвергаться внешнему осмотру перед началом смены?
А) Технологическое оборудование, трубопроводная арматура, электрооборудование, средства защиты, технологические трубопроводы
	Б) Вентиляционные системы
	В) Средства контроля, управления, исполнительные механизмы, средства сигнализации и связи
	Г) Средства защиты, 
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   73. Технологическое оборудование, средства контроля, управления, сигнализации, связи должны подвергаться внешнему осмотру со следующей периодичностью: технологическое оборудование, трубопроводная арматура, электрооборудование, средства защиты, технологические трубопроводы - перед началом смены и в течение смены не реже чем через два часа; средства контроля, управления, исполнительные механизмы, средства сигнализации и связи - не реже одного раза в сутки; вентиляционные системы - перед началом смены; средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения - не реже одного раза в месяц. Результаты осмотров должны быть по окончании смены занесены в журнал приема и сдачи смен (оперативный журнал).
	

139. Какое из перечисленных требований к выводу из работы технологических защит, блокировок и сигнализации на работающем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Вывод из работы технологических защит, а также технологических блокировок и сигнализации на работающем оборудовании разрешается только в дневное время и не более одной защиты, блокировки или сигнализации одновременно при работе оборудования в переходных режимах, когда необходимость отключения защиты определена инструкцией по эксплуатации основного оборудования
	Б) Отключение должно выполняться по письменному распоряжению технического руководителя ТЭС
	В) Вывод из работы технологических защит, обеспечивающих взрывобезопасность, на работающем оборудовании разрешается только в дневное время и не более одной защиты, блокировки или сигнализации
	Г) Допускается производство ремонтных и наладочных работ в цепях включенных защит начальником смены цеха или начальником смены электростанции
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   74. Вывод из работы технологических защит, обеспечивающих взрывобезопасность, на работающем оборудовании запрещается. К технологическим защитам, обеспечивающим взрывобезопасность, относятся защиты от: изменения давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные проектной документацией; невоспламенения  факела первой растапливаемой горелки; погасания факелов всех горелок в топке (общего факела в топке); отключения всех дымососов (для котлов с уравновешенной тягой); отключения всех дутьевых вентиляторов; отключения всех регенеративных воздухоподогревателей. Вывод из работы других технологических защит, а также технологических блокировок и сигнализации на работающем оборудовании разрешается только в дневное время и не более одной защиты, блокировки или сигнализации одновременно в случаях:
	

140. С какой периодичностью должен проводиться текущий ремонт на внутренних газопроводах ГТУ и ПГУ?
А) Все ответы неверны
	Б) Не реже одного раза в месяц
	В) Не реже одного раза в три месяца
	Г) Не реже одного раза в шесть месяцев
	ФНП № 531 п.   101. На внутренних газопроводах ГТУ и ПГУ должны проводиться техническое обслуживание не реже одного раза в месяц и текущий ремонт не реже одного раза в двенадцать месяцев.
	

Билет 8
141. Кто должен руководить пуском ГТУ после ремонта или проведения регламентных работ?
А) Начальник цеха или его заместитель.
	Б) Начальник смены
	В) Технический руководитель работ
	Г) Представитель специализированной организации
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   11. Пуском ГТУ должен руководить начальник смены, а после ремонта, проведения регламентных работ - начальник цеха или его заместитель.
	

142. В каком случае дожимающие компрессоры сетей газопотребления ГТУ и ПГУ подлежат аварийной остановке?
А) Во всех перечисленных случаях
	Б) В случае утечки газа
	В) В случае вибрации, посторонних шумов
	Г) В случае изменения допустимых параметров масла и воды
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   96. Дожимающие компрессоры подлежат аварийной остановке в случаях: аварийных утечек газа; неисправности отключающих устройств; вибрации, посторонних шумов и стуков; выхода из строя подшипников и уплотнения; изменения допустимых параметров масла и воды; выхода из строя электропривода пусковой аппаратуры; неисправности механических передач и приводов; повышения или понижения нормируемого давления газа во входном и выходном патрубках.
	

143. Какое из перечисленных требований при проведении газоопасных работ на сетях газораспределения и газопотребления указано верно?
А) Все перечисленные, 
	Б) При газовой резке (сварке) на действующих газопроводах во избежание большого пламени места выхода газа затираются шамотной глиной с асбестовой крошкой
	В) Вблизи мест проведения газоопасных работ вывешиваются или выставляются предупредительные знаки &quot;Огнеопасно - газ&quot;
	Г) Котлованы должны иметь размеры, удобные для проведения работ и эвакуации рабочих
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   162. Проверка герметичности газопроводов, арматуры и приборов открытым огнем не допускается. Присутствие посторонних лиц, применение источников открытого огня, а также курение в местах проведения газоопасных работ не допускаются. Места пров едения работ следует ограждать. Котлованы должны иметь размеры, удобные для проведения работ и эвакуации рабочих. Вблизи мест проведения газоопасных работ вывешиваются или выставляются предупредительные знаки &quot;Огнеопасно - газ&quot;.
	

144. Кем должны выполняться испытания на прочность и герметичность газопроводов ТЭС после окончания выполнения работ по техническому обслуживанию?
А) Работниками, выполнившими ремонтные работы
	Б) Оперативным персоналом ТЭС
	В) Диспетчерским персоналом
	Г) Специальной комиссией, назначенной приказом руководителя организации
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п. 29  Испытания должны проводиться работниками, выполнившими ремонтные работы, в присутствии оперативного персонала ТЭС. Результаты испытаний оформляются актом.
	

145. При каком минимальном содержании кислорода по объему розжиг горелок не допускается?
А) При содержании кислорода более одного процента по объему.
	Б) При содержании кислорода более двух процентов по объему.
	В) При содержании кислорода более трех процентов по объему.
	ФНП № 531 п.   62. Перед растопкой котла, если газопроводы находились не под избыточным давлением, следует определить содержание кислорода в газопроводах котла. При содержании кислорода более одного процента по объему розжиг горелок не допускается.
	

146. Кем составляются и утверждаются перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно к производственным условиям, на ТЭС?
А)Техническим руководителем организации 
	Б) Руководителем организации
	В) Лицом, ответственным за выполнение газоопасных работ
	Г) Специальной комиссией, назначенной руководителем организации
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   12. На ТЭС с учетом особенностей оборудования, технологии и характера производства до пуска оборудования в эксплуатацию должны быть разработаны производственные (технологические) инструкции, содержащие требования технологической последовательности выполнения различных операций при подготовке к пуску оборудования технологических комплексов, выводе в резерв, ремонте, допуске ремонтного персонала (работников) к выполнению работ на оборудовании.
	

147. С какой периодичностью должна производиться проверка срабатывания устройств защиты, блокировок и сигнализации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) Не реже одного раза в год
	Б) Не реже одного раза в шесть месяцев.
	В) Не реже одного раза в три месяца
	Г) Не реже одного раза в месяц
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   78. Проверка срабатывания устройств защиты, блокировок и сигнализации должна производиться в сроки, предусмотренные эксплуатационной документацией изготовителей указанного оборудования, но не реже одного раза в 6 месяцев.
	

148. Кем должна осуществляться эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) Оперативным персоналом и газовой службой организации
	Б) Специализированной организацией по договору, оформленному в соответствии с гражданским законодательством
	В) Специальной комиссией, назначенной приказом руководителя организаци        
	Г) Диспетчерским персоналом
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   9. Эксплуатация сетей газораспределения и  газопотребления  ТЭС должна осуществляться оперативным персоналом и газовой службой предприятия.
	

149. В какие сроки проводится текущий ремонт с разборкой регуляторов давления, предохранительных клапанов и фильтров сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в шесть месяцев
	Б) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в двенадцать месяцев
	В) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в восемнадцать месяцев
	Г) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в три месяца
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   36. Текущий ремонт с разборкой регуляторов давления, предохранительных клапанов и фильтров проводится в сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в двенадцать месяцев, если иное не установлено эксплуатационной документацией организации-изготовителя.
	

150. С какой периодичностью должен пересматриваться и переутверждаться перечень газоопасных работ?
А) Не реже одного раза в полгода
	Б) Не реже одного раза в год
	В) Не реже одного раза в три года
	Г) Не реже одного раза в пять лет
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   133. В организации, осуществляющей эксплуатацию сетей газораспределения или  газопотребления , должен быть разработан и утвержден руководителем такой организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем самостоятельного структурного подразделения (дочернего общества) указанной организации перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно к конкретным производственным условиям. Также утверждается перечень газоопасных работ, выполняемых без оформления наряда-допуска по производственным инструкциям, обеспечивающим их безопасное проведение. Перечень газоопасных работ должен не реже одного раза в год пересматриваться и  переутверждаться .
	

151. Когда необходимо выполнять капитальный ремонт при эксплуатации пункта подготовки газа сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
А) При замене оборудования, средств измерений, ремонте здания, систем отопления, вентиляции, освещения, на основании дефектных ведомостей
	Б) В сроки, устанавливаемые производственной инструкцией
	В) Не реже одного раза в двенадцать месяцев
	Г) По письменному распоряжению технического руководителя организации
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   91. При эксплуатации ППГ необходимо выполнять: визуальный контроль технического состояния (обход) в сроки, устанавливаемые производственной инструкцией, обеспечивающие безопасность и надежность эксплуатации; проверку параметров срабатывания ПЗК и ПСК - не реже одного раза в три месяца, а также по окончании ремонта оборудования; техническое обслуживание - не реже одного раза в 6 месяцев; текущий ремонт - не реже одного раза в 12 месяцев, если изготовителями газового оборудования не установлены иные сроки ремонта; капитальный ремонт - при замене оборудования, средств измерений, ремонте здания, систем отопления, вентиляции, освещения на основании дефектных ведомостей, составленных по результатам осмотров и текущих ремонтов.
	

152. В каком случае пуск газовой турбины осуществляется из холодного состояния?
А) При температуре металла корпуса турбины менее 150 °C
	Б) При температуре металла корпуса турбины 150 - 250 °C
	В) При температуре металла корпуса турбины выше 250 °C
	Г) После монтажа или ремонта
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   106. Пуск ГТ осуществляется: из холодного состояния, при температуре металла корпуса турбины менее ста пятидесяти градусов Цельсия, после монтажа или ремонта;
	

153. В каком случае проводится проверка настройки и действия предохранительных устройств газоиспользующего оборудования ТЭС?
А) Перед пуском газа, 
	Б) После длительного (более одного месяца) останова оборудования
	В) При эксплуатации в сроки не реже одного раза в месяц
	Г) Во всех перечисленных случаях
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   24. Проверка настройки и действия предохранительных устройств газоиспользующего оборудования проводится перед пуском газа, после длительной (более двух месяцев) остановки оборудования, а также при  эксплуатации в сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в два месяца.
	

154. При какой минимальной концентрации газа в воздухе рабочих зон помещений ТЭС до начала и в процессе выполнения работ по техническому обслуживанию работы должны быть приостановлены?
А) 5 % НКПРП
	Б) Выше 10 % НКПРП
	В) 15 % НКПРП
	Г) 20 % НКПРП
	Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   51. До начала и в период проведения работ по установке и снятию заглушек должна проводиться проверка рабочей зоны на загазованность с использованием газоанализаторов. При предельно допустимой концентрации газа в воздухе рабочей зоны, превышающей триста миллиграмм/куб. метр, работы должны выполняться в шланговых противогазах или кисло родно-изолирующих противогазах. При концентрации газа в рабочей зоне, превышающей десять процентов НКПРП, работы должны быть приостановлены, помещение должно быть проветрено.
	

155. Какие сроки обслуживания сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указаны верно?
А) Проверка параметров срабатывания ПЗК и ПСК в ГРП проводится не реже одного раза в месяц
	 Б) Техническое обслуживание технических устройств проводится по графику, но не реже одного раза в шесть месяцев
	 В) Техническое обслуживание газопроводов проводится не реже одного раза в три месяца
	 Г) Все ответы неверны
	 Д) Все перечисленные сроки
	ФНП № 531 п.   91. При эксплуатации ППГ необходимо выполнять: визуальный контроль технического состояния (обход) в сроки, устанавливаемые производственной инструкцией, обеспечивающие безопасность и надежность эксплуатации; проверку параметров срабатывания ПЗК и ПСК - не реже одного раза в три месяца, а также по окончании ремонта оборудования; техническое обслуживание - не реже одного раза в 6 месяцев;
	

156. Какие виды работ не следует выполнять при техническом обслуживании внутренних газопроводов ТЭС?
А) Проверку герметичности фланцевых и сварных соединений газопроводов, сальниковых набивок арматуры приборами или пенообразующим раствором (мыльной эмульсии)
	Б) Подтяжку сальниковых арматуры, очистку
	 В) Осмотр, очистку фильтра
	 Г) Продувку импульсных линий приборов средств измерений
	 Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   33. При техническом обслуживании внутренних газопроводов необходимо выполнять: проверку герметичности фланцевых и сварных соединений газопроводов, сальниковых набивок арматуры приборами или пенообразующим раствором (мыльной эмульсией); подтяжку сальников арматуры, очистку; продувку импульсных линий приборов средств измерений.
	

157. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в целях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?
А) Допускается согласно письменному приказу, утвержденному техническим руководителем ТЭС
	 Б) Допускается в присутствии наблюдающего
	 В) Не допускается ни в каком случае
	 Г) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   54. Проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании без оформления наряда-допуска (распоряжения) на газоопасные работы не допускается.
	

158. Какие требования должны выполняться перед вскрытием турбин, камеры сгорания, стопорного и РК сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
А) Запорные устройства на подводе газа к КТ должны быть закрыты
	 Б) На газопроводах должны быть установлены заглушки
	 В) Арматура на продувочных газопроводах открыта
	 Г) Все перечисленные требования
	 Д) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   120. Запрещается приступать к вскрытию турбин, камеры сгорания, стопорного и РК, не убедившись в том, что запорные устройства на подводе газа к ГТ закрыты, на газопроводах установлены заглушки, газопроводы освобождены от газа, арматура на продувочных газопроводах открыта.
	

159. При каком условии должны быть провентилированы с включением всех дымососов, дутьевых вентиляторов и дымососов рециркуляции топка, газоходы отвода продуктов сгорания котла, системы рециркуляции, а также закрытые объемы, в которых размещены коллекторы перед растопкой котла и после его останова?
А) В течение не менее 20 мин при открытых шиберах (клапанах) газовоздушного тракта и расходе воздуха не менее 30 % от номинального
	 Б) В течение не менее 10 мин при открытых шиберах (клапанах) газовоздушного тракта и расходе воздуха не менее 25 % от номинального
	 В) В течение не менее 5 мин при открытых шиберах (клапанах) газовоздушного тракта и расходе воздуха не менее 35 % от номинального
	 Г) Все ответы неверны
	ФНП № 531 п.   60. Непосредственно перед растопкой котла и после его остановки топка, газоходы отвода продуктов сгорания котла, системы рециркуляции, а также закрытые объемы, в которых размещены коллекторы, должны быть провентилированы с включением всех дымососов, дутьевых вентиляторов и дымососов рециркуляции в течение не менее десяти минут при открытых шиберах (клапанах)  газовоздушного  тракта и расходе воздуха не менее двадцати пяти процентов от номинального.
	

160. Какое из приведенных требований должно выполняться при организации проведения газоопасных работ?
На производство всех газоопасных работ обязательна выдача наряда-допуска установленной формы, в котором предусматриваются мероприятия по подготовке и безопасному проведению работ
	Список лиц, имеющих право на выдачу нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ, утверждается техническим руководителем организации и согласовывается с территориальным органом Ростехнадзора
	Лица, имеющие права выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ, назначаются из числа квалифицированных рабочих, прошедших в установленном порядке проверку знаний и имеющих опыт работы в газовом хозяйстве не менее трех лет
	В организации должен быть разработан и утвержден техническим руководителем перечень газоопасных работ, в том числе выполняемых без оформления наряда-допуска
	ФНП № 531 п.   133. В организации, осуществляющей эксплуатацию сетей газораспределения или  газопотребления , должен быть разработан и утвержден руководителем такой организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем самостоятельного структурного подразделения (дочернего общества) указанной организации перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно к конкретным производственным условиям. Также утверждается перечень газоопасных работ, выполняемых без оформления наряда-допуска по производственным инструкциям, обеспечивающим их безопасное проведение.
	

Билет 9
161. Чем должны оснащаться предохранительные сбросные клапаны технологических устройств?
А) Сбросными газопроводами.
	Б) Звуковой и световой сигнализацией.
	В) Последовательно установленными обратным клапаном и задвижкой.
	Регламент п.35. При проектировании технологических устройств необходимо выполнять следующие требования: ж) оснащение предохранительных сбросных клапанов сбросными газопроводами.
	

162. Чем должны оснащаться технологические устройства систем газораспределения и газопотребления?
А) Молниезащитой и заземлением.
	Б) Молниезащитой и вентиляцией.
	В) Заземлением и вентиляцией.
	Г) Молниезащитой, заземлением и вентиляцией.
	Регламент п.35. При проектировании технологических устройств необходимо выполнять следующие требования: д) оснащение технологических устройств  молниезащитой , заземлением и вентиляцией;
	

163. В каком случае не допускается размещать газорегуляторные пункты шкафные на наружных стенах газифицируемых зданий?
А) Если входное давление превышает 0,3 МПа.
	Б) Если входное давление превышает 0,6 МПа.
	В) Все газорегуляторные пункты шкафные должны размещаться на отдельно стоящих опорах. Размещать их на стенах зданий не допускается.
	Регламент п.40. Газорегуляторные пункты шкафные разрешается размещать: а) на отдельно стоящих опорах; б) на наружных стенах зданий, для газификации которых они предназначены, за исключением газорегуляторных пунктов шкафных с входным давлением, превышающим 0,6  мегапаскаля .
	

164. Когда после окончания сварки последнего стыка разрешается производить испытания газопроводов из полиэтиленовых труб?
А) Не ранее чем через 12 часов.
	Б) Не ранее чем через 24 часа.
	В) Не ранее чем через 48 часов.
	Г) Не ранее чем через 72 часа.
	Регламент  № 870   п.   62. Испытания газопроводов из полиэтиленовых труб следует производить не ранее чем через 24 часа после окончания сварки последнего стыка.
	

165. Какие требования установлены к участкам газопроводов, прокладываемых внутри защитных устройств через ограждающие строительные конструкции здания?
А) Они могут иметь сварные стыки, но не должны иметь фланцевые и резьбовые соединения.
	Б) Они не должны иметь сварные стыки, фланцевые и резьбовые соединения.
	В) Особых требований к таким участкам газопроводов не предъявляется.
	Регламент  № 870   п.   66. Участки газопроводов, прокладываемые внутри защитных устройств через ограждающие строительные конструкции здания, не должны иметь стыковые, резьбовые и фланцевые соединения, а участки газопроводов, прокладываемые в каналах со съемными перекрытиями и в бороздах стен, не должны иметь резьбовые и фланцевые соединения.
	

166. В каком случае построенные или реконструированные газопроводы должны пройти повторное испытание на герметичность?
А) Если газопроводы не были введены в эксплуатацию в течение 6 месяцев со дня испытания.
	Б) Если газопроводы не были введены в эксплуатацию в течение 2,5 месяцев и срок ввода в эксплуатацию совпал с началом осенне-зимнего периода.
	В) Все газопроводы при вводе в эксплуатацию подлежат повторному испытанию на герметичность вне зависимости от того, какие результаты до этого были получены.
	Приказ  Ростехнадзора  от  15.11.2013  N 542 п.   157. Газопроводы, не введенные в эксплуатацию в течение шести месяцев со дня испытания, должны быть повторно испытаны на герметичность.
	

167. На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
А) На территориальный орган Ростехнадзора.
	Б) На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты.
	В) На страховую компанию, с которой заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте.
	Г) На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты, или страховую компанию, в которой застрахована гражданская ответственность этой организации.
	116-ФЗ Статья 12 п. 9 . Финансирование расходов на техническое расследование причин аварии осуществляется организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, на котором произошла авария.
	

168. Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии?
А) Только в федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности.
	Б) В центральный аппарат или территориальный орган Ростехнадзора, проводивший расследование, в соответствующие органы (организации), представители которых принимали участие в работе комиссии по техническому расследованию причин аварии, в соответствующий орган прокуратуры и в другие органы (организации), определенные председателем комиссии.
	В) В центральный аппарат или территориальные органы Ростехнадзора, проводившие расследование, страховую организацию, территориальные органы МЧС России.
	Г) В федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности, вышестоящий орган, орган местного самоуправления, государственную инспекцию труда субъекта Российской Федерации, территориальное объединение профсоюза, а также в территориальные органы МЧС России.
	116 ФЗ Статья 12. 7. Материалы технического расследования причин аварии направляются в федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности, или в его территориальный орган, членам комиссии по техническому расследованию причин аварии, а также в иные заинтересованные государственные органы.  
	

169. Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте?
А) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасные производственные объекты, по согласованию с представительным органом работников данной организации.
	Б) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.

	В) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, согласованным с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, на территории которого находится опасный производственный объект.

	Г) В федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности, вышестоящий орган, орган местного самоуправления, государственную инспекцию труда субъекта Российской Федерации, территориальное объединение профсоюза, а также в территориальные органы МЧС России.
	Приказ N 480.
	

170. Какую информацию должен содержать акт по установлению причин инцидента на опасном производственном объекте?
А) Дату и место инцидента, его причины и обстоятельства.
	Б) Продолжительность простоя и величину материального ущерба.
	В) Принятые меры по устранению причин инцидента.
	Г) Всю перечисленную информацию, а также информацию о вреде, нанесенном окружающей среде и мерах по ликвидации инцидента.
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503 п.   31. Результаты работы по установлению причин инцидента оформляются внутренним распорядительным актом организации, эксплуатирующей объект. Акт должен содержать информацию о дате и месте инцидента, его причинах и обстоятельствах, сведения о лицах, ответственных за указанный инцидент, о разработанных мероприятиях по предупреждению аналогичных инцидентов, принятых мерах по ликвидации инцидента, продолжительности простоя и материальном ущербе, в том числе о вреде, нанесенном окружающей среде, а также о мерах по устранению причин инцидента.
	

171. Куда передается оперативное сообщение об аварии или инциденте?
А) В страховую компанию, с которой заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии, инцидента на опасном объекте.
	В) В территориальный орган Ростехнадзора, осуществляющий надзор за объектом, либо в территориальный орган Ростехнадзора, на территории деятельности которого произошла авария, инцидент (при временной регистрации передвижных технических устройств (кранов, подъемников (вышек), передвижных котельных, цистерн, вагонов, локомотивов, автомобилей и т.п.).
	Г) В вышестоящий орган или организацию (при наличии таковых), а также в профсоюзную организацию.
	Д) В орган местного самоуправления и в государственную инспекцию труда по субъекту Российской Федерации.
	Е) Во все перечисленные организации.
	Приказ N 503 п.   5. Организация (руководитель или иное уполномоченное лицо), эксплуатирующая объект, на котором произошла авария, инцидент или случай утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, передает оперативное сообщение об аварии, инциденте, случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения в течение 24 часов с момента возникновения аварии, инцидента, выявления факта утраты взрывчатых материалов промышленного назначения (рекомендуемые образцы оперативных сообщений приведены в приложениях N 1 и N 2 к Порядку): 1) при аварии, инциденте, произошедшем на опасном производственном объекте, при аварии гидротехнического сооружения в: территориальный орган федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности (федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений), осуществляющий надзор за объектом, либо территориальный орган федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности, на территории деятельности которого произошла авария (при эксплуатации передвижных технических устройств (кранов, подъемников (вышек), передвижных котельных, цистерн, вагонов, локомотивов, автомобилей); вышестоящий орган или организацию (при наличии); орган местного самоуправления, на территории которого располагается опасный производственный объект; страховую организацию, с которой заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного производственного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте (при отсутствии указанного договора  оперативное сообщение передается в профессиональное объединение страховщиков); профсоюзную организацию;
	

172. На какие виды работ распространяются Правила ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ?
А) На ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах.
	Б) На проведение строительно-монтажных и наладочных работ при строительстве, реконструкции объектов капитального строительства на выделенной  и огражденной площадке на территории находящихся в эксплуатации опасных производственных объектов.
	В) На ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ на объектах электроэнергетики.
	Г) На ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ на объектах атомной энергетики.
	Приказ  Ростехнадзора  от 15 12 2020 г. № 528 п.   3. Требования Правил распространяются на ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ, в том числе при проведении земляных работ на опасных производственных объектах, указанных в пункте 2 настоящих Правил, выполняемых работниками эксплуатирующих организаций, а также подрядными организациями при наличии договора на оказание услуг, заключенного в соответствии с законодательством Российской Федерации. 4. Правила не распространяются на проведение: а) строительно-монтажных и наладочных работ при строительстве, реконструкции объектов капитального строительства на выделенной территории находящихся в эксплуатации опасных производственных объектов, доступ на площадку к которым ограничен сплошными ограждающими конструкциями, выполненными из сборных железобетонных, металлических или иных огнестойких материалов, высотой не ниже 2,2 метра, а также на  которые исключено поступление паров и газов опасных веществ от действующего производства; б) газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах: горнорудной и металлургической промышленности; тепло- и электроэнергетики, за исключением площадок топливных хозяйств, площадок хранения мазутного топлива и площадок дизельных электростанций, на которых хранятся и транспортируются горючие вещества, указанные в подпункте &quot;в&quot; пункта 1 приложения N 1 к Федеральному закону &quot;О промышленной безопасности опасных производственных объектов&quot;; газораспределения и  газопотребления  (наружные и внутренние газопроводы, газоиспользующее оборудование), подпадающих под область технического регулирования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и  газопотребления , утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2010 г. N 870 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 45, ст.5853; 2018, N 52, ст.8288); объектах, использующих сжиженные углеводородные газы (газонаполнительные станции; газонаполнительные пункты; промежуточные склады баллонов с сжиженным углеводородным газом; резервуарные установки, включая наружные и внутренние газопроводы и технические устройства объектов, использующих сжиженные углеводородные газы в качестве топлива); стационарных автомобильных газозаправочных станций, автомобильных газонаполнительных компрессорных станциях и криогенных автозаправочных станциях газомоторного топлива; линейных объектах магистрального трубопроводного транспорта нефти, газа и газового конденсата, нефтепродуктопроводов, а также объектах бурения и добычи нефти, газа и газового конденсата, обустройства месторождений нефти, газа и газового конденсата, при условии установления требований к организации и безопасному ведению газоопасных, огневых и ремонтных работ в нормативных правовых актах в области промышленной безопасности для этих объектов, а при их отсутствии - в согласованных с профессиональной аварийно-спасательной службой (формированием) документах эксплуатирующей организации (стандартах, инструкциях, положениях, технологических картах), разработанных с учетом требований настоящих Правил и условий эксплуатации опасных производственных объектов.
	

173. Что из перечисленного должно быть учтено при разработке документов (стандартов, инструкций), уточняющих и конкретизирующих требования к ведению газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Физико-химические свойства обращающихся в технологическом процессе опасных веществ.
	Б) Особенности и условия проведения газоопасных работ во время грозы.
	В) Взрывопожароопасные показатели обращающихся в технологическом процессе опасных веществ.
	Г) Результаты согласования документов (стандартов, инструкций) с газоспасательной службой, службой производственного контроля и территориальными органами Ростехнадзора.
	ФНП . № 528 п.   7. В эксплуатирующих организациях должны быть разработаны документы (стандарты, инструкции, положения, технологические карты), уточняющие и конкретизирующие требования организации и проведения газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах, в том числе порядок проведения инструктажа ответственных лиц и исполнителей указанных работ, с учетом  пожаровзрывоопасных  показателей и физико-химических свойств, обращающихся в технологическом процессе опасных веществ.  
	

174. Кем из перечисленных должностных лиц согласовываются сроки проведения газоопасных работ на опасных производственных объектах подрядными организациями?
А) Представителем Ростехнадзора.
	Б) Руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала (дочернего общества) эксплуатирующей организации с учетом особенностей использования электронной подписи, установленных.
	В) Лицом, ответственным за осуществление производственного контроля.
	Г) Лицом, ответственным за подготовку газоопасных работ.
	ФНП . № 528 п.   8. При выполнении газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах подрядные организации должны руководствоваться настоящими Правилами и документами (стандартами, инструкциями, положениями, технологическими картами) эксплуатирующей организации. Сроки проведения указанных работ согласовываются руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала или его уполномоченным заместителем с учетом особенностей использования электронной подписи, установленных пунктами 24, 82 и 130 настоящих Правил.
	

175. Какие из перечисленных работ не относятся к газоопасным?
А) Работы внутри емкостей (тоннели, траншеи глубиной 1,2 м), при проведении которых не исключена возможность выделения в рабочую зону веществ, способных вызвать взрыв.
	Б) Работы, связанные с внутренним осмотром технологического оборудования, при проведении которых не исключена возможность выделения в рабочую зону веществ, способных вызвать загорание.
	В) Работы, связанные с установкой и снятием заглушек на оборудовании и трубопроводах, при проведении которых имеется возможность выделения  в рабочую зону взрывопожароопасных или вредных паров.
	Г) Работы, связанные с осмотром, чисткой, ремонтом электродвигателей, редукторов, муфт, при содержании в воздухе рабочей зоны объемной доли кислорода 21 %.
	ФНП . № 528 п   9. К газоопасным относятся работы, связанные с внутренним осмотром, чисткой, ремонтом, разгерметизацией технологического оборудования, коммуникаций, установкой и снятием заглушек на оборудовании и трубопроводах, а также работы внутри емкостей (аппараты, сушильные барабаны, печи технологические, сушильные, реакторы, резервуары, цистерны, а также коллекторы, тоннели, колодцы, приямки, траншеи (глубиной от одного  метра) и другие аналогичные места), при проведении которых имеется или не исключена возможность выделения в рабочую зону  пожаровзрывоопасных  или вредных паров, газов и других веществ, способных вызвать взрыв, возгорание, а также работы при недостаточном содержании кислорода (объемная доля ниже двадцати процентов) в рабочей зоне. .
	

176. Какой из перечисленных путей реализации мер по сокращению количества газоопасных работ и повышению уровня их безопасности указан верно?
А) Только путь усовершенствования технологических процессов и их аппаратурного оформления.
	Б) Только путь оснащения технологических схем средствами отключения и останова отдельных узлов и аппаратов.
	В) Только путь внедрения современных методов диагностики, средств гидравлической, механической, химической очистки технологического оборудования и коммуникаций.
	Г) Все перечисленные пути.
	ФНП . № 528 п.   11. Эксплуатирующей организацией должны приниматься меры по сокращению количества газоопасных работ и повышению уровня их безопасности посредством внедрения механизированных и (или) автоматизированных способов их проведения. Выбор методов и средств очистки технологического оборудования и коммуникаций от используемых и образующихся  пожаровзрывоопасных  и химически опасных веществ, а также средств отключения и останова отдельных узлов и аппаратов для подготовки технологического оборудования к ремонтным работам должны определяться проектной документацией.
	

177. Какая информация должна быть указана в перечне газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Категория исполнителей (персонал эксплуатирующей организации, газоспасательной службы), выполняющих указанные работы.
	Б) Список лиц, ответственных за подготовку и проведение газоопасных работ лиц эксплуатирующей организации.
	В) Список лиц, ответственных за безопасное проведение газоопасных работ подрядной организации.
	Г) Структурное подразделение организации (производство, цех, отделение, установка, участок).
	ФНП . № 528 п.   14. В перечне газоопасных работ должны быть указаны: структурное подразделение организации (производство, цех, отделение, установка, участок); место и характер работы; возможные вредные и опасные производственные факторы при ее проведении; категория исполнителей, выполняющих указанные работы (работники эксплуатирующей или подрядной организации), а также персонала собственной профессиональной аварийно-спасательной службы (формирования) (далее - ПАСС(Ф)), аттестованной на ведение газоспасательных работ в порядке, установленном  , утвержденным   (далее - Положение о проведении аттестации аварийно-спасательных служб) (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, N 2, ст.280; 2018, N 19, ст.2741), либо ПАСС(Ф), с которой заключен договор на обслуживание, привлекаемого при необходимости к участию в данных работах; основные мероприятия, обеспечивающие безопасность выполняемых работ.
	

178. Кто определяет структурные подразделения, на которые возложены полномочия по согласованию перечня газоопасных работ?
А) Главный инженер эксплуатирующей организации.
	Б) Руководитель службы производственного контроля или лицо, ответственное за осуществление производственного контроля.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации.
	Г) Руководитель эксплуатирующей организации совместно с руководителем аварийно-спасательной службы.
	ФНП . № 528 п.   15. Перечень газоопасных работ разрабатывается руководителем структурного подразделения (производство, цех, отделение, установка, участок), согласовывается с собственной ПАСС(Ф), аттестованной на ведение газоспасательных работ, либо с ПАСС(Ф), с которой заключен договор на обслуживание, со службой производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности или с лицами, назначенными ответственными за осуществление производственного контроля. Руководитель эксплуатирующей организации внутренними документами организации определяет порядок согласования и структурные подразделения, на которые возложены полномочия по согласованию перечня газоопасных работ с учетом требований настоящих Правил.
	

179. Кто из перечисленных лиц может быть назначен лицом, ответственным за подготовку газоопасной работы?
А) Только руководитель структурного подразделения, где будет проводиться газоопасная работа, или его уполномоченный заместитель.
	Б) Только специалист, обученный пожарно-техническому минимуму в объеме знаний требований нормативных правовых актов, ***Регламентирующих пожарную безопасность.
	В) Только специалист, в ведении которого находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта, не занятый на период проведения такой работы ведением технологического процесса и знающий безопасные методы и приемы ведения газоопасных работ.
	Г) Любой из специалистов организации-заказчика (эксплуатирующей организации).
	ФНП . № 528 п.   21. Руководитель структурного подразделения, где будет проводиться газоопасная работа, назначает лиц, ответственных за подготовку и проведение газоопасной работы, в соответствии с утвержденным списком. В случае замены лица, ответственного за подготовку газоопасной работы, или лица, ответственного за проведение газоопасной работы, в наряде-допуске  производится отметка. Лицом, ответственным за подготовку газоопасной работы, назначается специалист из числа инженерно-технических работников эксплуатирующей организации (филиала организации), в ведении которого находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта (производства, цеха, установки, оборудования), не занятый на период проведения такой работы ведением технологического процесса и знающий безопасные методы, и приемы ведения газоопасных работ.
	

180. Кто утверждает наряд-допуск на проведение газоопасных работ?
А) Руководитель структурного подразделения.
	Б) Руководитель службы производственного контроля.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации.
	Г) Руководитель газоспасательной службы.
	ФНП . № 528 п.   23. Наряд-допуск на проведение газоопасных работ подписывается руководителем структурного подразделения или лицом, его замещающим, на объекте которого проводится газоопасная работа, согласовывается с собственной ПАСС(Ф), аттестованной на ведение газоспасательных работ в порядке, установленном  , либо с ПАСС(Ф), с которой заключен договор на обслуживание, и утверждается руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем либо руководителем филиала или его уполномоченным заместителем. Для объектов магистрального трубопроводного транспорта и подземных хранилищ газа допускается заменять согласование с ПАСС(Ф) на согласование с должностным лицом, дополнительно назначенным распорядительным документом эксплуатирующей организации и аттестованным на знание настоящих Правил, с уведомлением ПАСС(Ф).
	

Билет 10
181. Что допускается при подготовке наряда-допуска на проведение газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.
Использование электронной подписи при согласовании нарядов-допусков на проведение газоопасных работ в порядке установленном внутренними документами эксплуатирующей организации
	Заполнение наряда-допуска на проведение газоопасных работ карандашом.
	Оформление и регистрация наряда-допуска на проведение газоопасных работ в электронном виде
	Подписи ответственных лиц с использованием факсимиле и их ксерокопии.
	ФНП. № 528 п.   24. Утвержденный в двух экземплярах наряд-допуск на проведение газоопасных работ находится у руководителя структурного подразделения, который один экземпляр передает лицу, ответственному за подготовку газоопасных работ, для выполнения подготовительных работ, а второй экземпляр передается в ПАСС(Ф) или иную производственную службу, на которую возложены данные полномочия в соответствии с документами эксплуатирующей организации (филиала организации). Записи в наряде-допуске на проведение газоопасной работы должны быть четкими, хорошо читаемыми. Допускается заполнение наряда-допуска на проведение газоопасных работ с использованием персонального компьютера.  Не допускается заполнение наряда-допуска на проведение газоопасных работ карандашом. Исправления в тексте, подписи ответственных лиц с использованием факсимиле и их ксерокопии не допускаются. Допускается оформление и регистрация наряда-допуска на проведение газоопасных работ в виде электронного документа. При этом должна быть исключена возможность несанкционированного изменения информации в наряде-допуске, а также обеспечены условия хранения наряда-допуска в течение одного года со дня его закрытия. Возможность использования электронной подписи при согласовании и утверждении наряда-допуска на проведение газоопасных работ устанавливается внутренними документами эксплуатирующей организации (филиала организации) в соответствии с требованиями   (далее - Федеральный закон &quot;Об электронной подписи&quot;) (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, N 15, ст.2036; 2016, N 1, ст.65; N 26, ст.3889).
	

182. Кто осуществляет подготовку объекта к проведению на нем газоопасной работы и огневых работ?
А) Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта.
	Б) Работники газоспасательной службы.
	В) Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта совместно с работниками аварийно-спасательных подразделений.
	Г) Работники, список которых определяется внутренними документами организации.
	ФНП . № 528 п.   27. Подготовку объекта к проведению на нем газоопасной работы выполняют работники, осуществляющие эксплуатацию объекта под руководством ответственного за подготовку лица.
	

183. О чем опрашивает каждого исполнителя лицо, ответственное за проведение газоопасных работ?
А) О наличии медицинских противопоказаний к работе.
	Б) О знании правил оказания первой помощи.
	В) О самочувствии.
	Г) О знании действий при пожаре.
	ФНП . № 528 п   38. Перед началом проведения газоопасных работ проводится опрос каждого исполнителя о самочувствии. Не допускается привлекать к выполнению газоопасных работ лиц, заявивших о недомогании. .
	

184. При каких условиях разрешается входить в газоопасное место при проведении газоопасных работ?
А) Только с разрешения лица, ответственного за осуществление производственного контроля, в средствах защиты органов дыхания.
	Б) Только с разрешения лица, ответственного за проведение работ,   и в соответствующих средствах индивидуальной защиты, надетых   за пределами опасной зоны.
	В) Только с разрешения лиц, ответственных за подготовку и проведение работ,        и с инструментом исключающим возможность искрообразования.
	Г) Только с разрешения представителя газоспасательной службы, и обеспечении принудительного воздухообмена для безопасного ведения работ в газоопасном месте.
	ФНП . № 528 п.   40. Входить в газоопасное место можно только с разрешения лица, ответственного за проведение работ, и в средствах индивидуальной защиты, надетых за пределами опасной зоны.
	

185. В присутствии кого должна начинаться газоопасная работа?
А) В присутствии лица, ответственного за проведение работ.
	Б) В присутствии главного инженера и начальника службы охраны труда.
	В) В присутствии технического руководителя организации и начальника смены.
	Г) В присутствии начальника цеха и лица, ответственного за проведение подготовительных работ.
	ФНП . № 528 п.   41. Работа должна начинаться в присутствии лица, ответственного за проведение работ. Постоянное присутствие лица, ответственного за проведение работ, представителя ПАСС(Ф) на месте работ и периодичность осуществления ими контроля за выполнением работ определяется нарядом-допуском на проведение газоопасных работ с учетом характера выполняемой работы.
	

186. Что из перечисленного следует выполнить для проведения огневых работ внутри емкости (аппарата) при проведении газоопасных работ?
А) Следует к наряду-допуску на проведение газоопасных работ оформить наряд-допуск на выполнение огневых работ (в нарядах-допусках на проведение огневых   и газоопасных работ указываются зарегистрированные номера нарядов-допусков).
	Б) Следует оформить наряд-допуск на выполнение огневых работ, закрыв при этом наряд-допуск на проведение газоопасных работ.
	В) Следует к наряду-допуску на проведение газоопасных работ приложить перечень мест выполнения огневых работ.
	Г) Следует получить письменное разрешение лица, утвердившего наряд-допуск   на проведение газоопасных работ, приложив его к наряду-допуску на проведение газоопасных работ.
	ФНП . № 528 п.   106. Для проведения огневых работ внутри емкости (аппарата) к наряду-допуску на выполнение огневых работ следует оформить наряд-допуск на проведение газоопасных работ в соответствии с главой II настоящих Правил (в нарядах-допусках на проведение огневых и газоопасных работ указываются зарегистрированные номера нарядов-допусков). Огневые работы в емкостях (аппаратах) следует проводить при полностью открытых люках и принудительном воздухообмене, обеспечивающем нормальный воздушный режим в зоне проведения огневых работ.
	

187. В каком из перечисленных документов должны быть определены место нахождения работающего и наблюдающего в процессе выполнения работы и их действия в случае возникновения ситуаций, связанных с ухудшением самочувствия работающего или наблюдающего при проведении газоопасных работ внутри емкости (аппарата)?
А) В наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
	Б) В журнале ведения технологического процесса.
	В) В технологическом ***Регламенте и производственных инструкциях по рабочим местам.
	Г) В специально разрабатываемой эксплуатирующей организацией инструкции.
	ФНП . № 528 п.   52. При проведении работ внутри емкости (аппарата) место нахождения, работающего и наблюдающего в процессе выполнения работы и их действия в случае возникновения ситуаций, связанных с ухудшением самочувствия, работающего или наблюдающего, должны быть определены в наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
	

188. В присутствии кого проводится проверка исправности, устойчивости и надежности закрепления лестницы по месту работы при работах внутри емкости?
А) В присутствии главного инженера.
	Б) В присутствии лица, ответственного за проведение газоопасных работ.
	В) В присутствии начальника цеха.
	Г) В присутствии рабочего, который будет спускаться в емкость, и наблюдающего.
	ФНП . № 528 п.   56. Для спуска работника в емкость (аппарат), работы внутри емкости (аппарате) и подъема из нее (него) следует применять переносные лестницы из  неискрящих  материалов. Проверка исправности, устойчивости и надежности закрепления лестницы по месту работы должна проводиться в присутствии лица, ответственного за проведение газоопасных работ.
	

189. В течение, какого времени должны храниться экземпляры наряда-допуска на проведение газоопасных работ?
А) Не менее 3 месяцев со дня закрытия наряда-допуска.
	Б) Не менее 1 года со дня закрытия наряда-допуска.
	В) Не менее 6 месяцев со дня закрытия наряда-допуска.
	ФНП . № 528 п.   64. После закрытия наряда-допуска на проведение газоопасных работ лицо, ответственное за проведение газоопасных работ, должно передать руководителю структурного подразделения или лицу, его замещающему, один экземпляр наряда-допуска на проведение газоопасных работ, а второй экземпляр возвратить в ПАСС(Ф) или иную производственную службу, на которую возложены данные полномочия в соответствии с документами эксплуатирующей организации (филиала организации). Оба экземпляра наряда-допуска на проведение газоопасных работ хранятся не менее шести месяцев со дня его закрытия.
	

190. Где регистрируются газоопасные работы II группы?
А) В журнале учета выдачи нарядов-допусков на выполнение работ повышенной опасности.
	Б) В журнале регистрации целевого инструктажа.
	В) В журнале учета газоопасных работ, проводимых без наряда-допуска  на проведение газоопасных работ.
	Г) В журнале регистрации нарядов-допусков на проведение газоопасных работ        с присвоением очередного номера.
	ФНП . № 528 п.   19. Проведение газоопасных работ II группы выполняется без оформления наряда-допуска. К указанному виду газоопасных работ относятся периодически повторяющиеся газоопасные работы, являющиеся неотъемлемой частью технологического процесса (включая отбор проб, дренирование аппаратов), характеризующиеся аналогичными условиями их проведения, постоянством места и характера работ, определенным составом исполнителей. Указанные работы включаются в перечень газоопасных работ. Газоопасные работы II группы должны регистрироваться в журналах учета газоопасных работ, проводимых без наряда-допуска на проведение газоопасных работ (далее - журнал учета газоопасных работ) (рекомендуемый образец приведен в приложении N 3 к настоящим Правилам).
	

191. В каких из перечисленных случаев должны проводиться газоопасные работы? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Когда газоопасные работы, в том числе работы, связанные с пребыванием людей внутри аппаратов, емкостей и другого оборудования, не могут быть механизированы.
	Б) Когда газоопасные работы могут быть проведены без непосредственного участия людей.
	В) Когда газоопасные работы, в том числе работы, связанные с пребыванием людей внутри аппаратов, емкостей и другого оборудования, не могут быть автоматизированы.
	ФНП . № 528 п.   10. Газоопасные работы, в том числе работы, связанные с пребыванием людей внутри аппаратов, емкостей и другого оборудования, должны проводиться в тех случаях, когда они не могут быть механизированы, автоматизированы или проведены без непосредственного участия людей.
	

192. Допускаются ли оформление и регистрация наряда-допуска на выполнение огневых работ в электронном виде?
А) Допускаются, если исключена возможность несанкционированного изменения информации в наряде-допуске, а также обеспечены условия его хранения в течение одного года со дня его закрытия.
	Б) Допускаются по решению руководителя эксплуатирующей организации.
	В) Допускаются при наличии внутренних документов организации, устанавливающих порядок использования электронной подписи.
	Г) Не допускаются.
	ФНП . № 528 п. 24.   Допускается оформление и регистрация наряда-допуска на проведение газоопасных работ в виде электронного документа. При этом должна быть исключена возможность несанкционированного изменения информации в наряде-допуске, а также обеспечены условия хранения наряда-допуска в течение одного года со дня его закрытия.
	

193. Что из перечисленного должно быть приложено к наряду-допуску на проведение газоопасных работ при проведении работ в емкостях, а также работ, связанных с разгерметизацией технологического оборудования и трубопроводов, коммуникаций?
А) Руководства по эксплуатации технологического оборудования и их ксерокопии.
	Б) Технологические планировки подразделения и паспорта технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах.
	В) Копии деклараций о соответствии или сертификаты соответствия применяемых при проведении газоопасных работ машин и механизмов.
	Г) Схемы расположения запорной арматуры, освобождения от продукта, промывки, продувки, пропарки и мест установки заглушек, подписанные руководителем структурного подразделения или лицом, его замещающим.
	ФНП . № 528 п.   25. При проведении работ в емкостях, а также работ, связанных с разгерметизацией технологического оборудования и трубопроводов, коммуникаций, к наряду-допуску на проведение газоопасных работ должны быть приложены схемы(а) расположения запорной арматуры, освобождения от продукта, промывки, продувки, пропарки и мест установки заглушек, подписанные руководителем структурного подразделения или лицом, его замещающим.
	

194. Какая из перечисленных подготовительных работ к проведению газоопасных работ в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ, указана неверно?
А) Устанавливаются предупреждающие знаки «Опасная зона» или «Стой! Опасно для жизни».
	Б) Обозначается (ограждается) место в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ.
	В) Выставляются посты в целях исключения допуска посторонних лиц в опасную зону по решению лица, ответственного за подготовку газоопасной работы.
	ФНП . № 528 п.   29. Место проведения газоопасной работы в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ, должно быть обозначено (ограждено), должны быть установлены предупреждающие знаки &quot;Газ&quot; или &quot;Газоопасные работы&quot;. По решению лица, ответственного за подготовку газоопасной работы, дополнительно могут быть выставлены посты в целях исключения допуска посторонних лиц в опасную зону.
	

195. Кому лицо, ответственное за подготовку газоопасных работ, должно сдать объект после окончания подготовительных работ?
А) Начальнику цеха.
	Б) Пожарной службе эксплуатирующей организации.
	В) Лицу, ответственному за безопасное ведение технологического процесса на объекте.
	Г) Лицу, ответственному за проведение газоопасной работы.
	Д) Руководителю эксплуатирующей организации.
	ФНП . № 528 п.   34. После окончания подготовительных работ лицо, ответственное за подготовку газоопасных работ, должно проверить полноту  и качество выполненных работ и сдать объект лицу, ответственному за проведение газоопасной работы, с подписью в наряде-допуске.
	

196. Что из перечисленного допускается при проведении газоопасных работ?
А) Совмещение газоопасных работ и огневых работ в одном помещении в случае возможного выделения в зону работ взрывопожароопасных веществ.
	Б) Совмещение газоопасных работ и огневых работ в непосредственной близости  на открытой площадке в случае возможного выделения в зону работ взрывопожароопасных веществ.
	В) Выполнение газоопасных работ бригадой исполнителей в составе двух человек.
	Г) Увеличивать объем и характер работ, предусмотренных нарядом-допуском   на проведение газоопасных работ.
	ФНП . № 528 п.   35. К проведению газоопасных работ следует приступать только после выполнения всех подготовительных работ и мероприятий, предусмотренных нарядом-допуском на проведение газоопасных работ и производственными инструкциями. Не допускается увеличивать объем и характер работ, предусмотренных нарядом-допуском на проведение газоопасных работ. Не допускается совмещение газоопасных работ и огневых работ в одном помещении, а также в непосредственной близости на открытой площадке в случае возможного выделения в зону работ  пожаровзрывоопасных  веществ.   37. Газоопасные работы I группы следует выполнять бригадой исполнителей в составе не менее двух человек. Члены бригады должны быть обеспечены соответствующими средствами индивидуальной защиты органов дыхания и кожных покровов, спецодеждой,  спецобувью , инструментом, приспособлениями и вспомогательными материалами.
	

197. Каков максимальный срок единовременного пребывания работающего в средствах защиты органов дыхания?
А) 10 минут.
	Б) 15 минут.
	В) 30 минут.
	Г) 60 минут.
	ФНП . № 528 п. 42  Срок единовременного пребывания работающего в средствах защиты органов дыхания лица определяется нарядом-допуском на проведение газоопасных работ, но не должен превышать тридцати минут.
	

198. Какие из перечисленных требований безопасности предъявляются при работах внутри емкости?
А) Допускается подача необходимых инструментов и материалов в емкость любым удобным для работников способом.
	Б) Запрещается подача материалов в емкость во время проведения газоопасных работ.
	В) При возникновении обстоятельств, угрожающих безопасности работающего внутри емкости, работу следует немедленно прекратить, а работника из емкости эвакуировать.
	Г) Если в действиях работающего внутри емкости наблюдаются отклонения  от обычного поведения (признаки недомогания, попытка снять маску противогаза), к нему следует спустить медицинского работника для оказания первой помощи.
	ФНП . № 528 п.   57. Все необходимые для работы инструменты и материалы должны подаваться в емкость способом, исключающим их падение и  травмирование  работников. 58. При возникновении обстоятельств, угрожающих безопасности работника внутри емкости (признаки недомогания, попытка снять маску противогаза, обрыв сигнальной веревки, неисправность шланга, остановка воздуходувки), работу следует прекратить, а работника из емкости эвакуировать.
	

199. С кем необходимо согласовывать проведение работ в коллекторах, тоннелях, колодцах, приямках, траншеях и подобных им сооружениях?
А) С руководителями аварийно-спасательных служб.
	Б) С руководителями структурных подразделений, технологически связанных       с объектами, на которых будут проводиться газоопасные работы.
	В) С руководителями службы производственного контроля.
	Г) С руководителями службы охраны труда и санитарными службами.
	ФНП . № 528 п.   59. Проведение работ в коллекторах, тоннелях, колодцах, приямках, траншеях и аналогичных сооружениях следует согласовать с руководителями структурных подразделений, технологически связанных с этими объектами, которыми должны быть приняты меры, исключающие залповые выбросы вредных и  пожаровзрывоопасных  веществ к месту проведения работ, а также с руководителями других структурных подразделений при проведении работ в местах пересечения общих коммуникаций с записью в наряде-допуске на проведение газоопасных работ и приложением схемы места проведения работ в границах площадок смежных (осях) объектов структурных подразделений, технологически связанных с этими объектами. Копия указанной схемы должна быть передана руководителям структурных подразделений, с которыми согласован наряд-допуск на проведение газоопасных работ.
	

200. Кто должен лично убедиться после окончания работ внутри емкости, что в емкости не остались люди, убран инструмент, материалы, не осталось посторонних предметов, и сделать об этом запись в наряде-допуске?
А) Лицо, ответственное за проведение газоопасных работ.
	Б) Начальник цеха.
	В) Главный инженер.
	Г) Лицо, ответственное за осуществление производственного контроля.
	ФНП . № 528 п.   61. После окончания работ внутри емкости (аппарата) лицо, ответственное за проведение газоопасных работ, перед закрытием люков должно убедиться в отсутствии в емкости (аппарате) работников, инструментов, материалов, посторонних предметов, затем закрыть люки и произвести запись в наряде-допуске на проведение газоопасных работ об окончании газоопасных работ.
	

Билет 11
201. Что из перечисленного необходимо выполнить при отсутствии зрительной связи между работающим и наблюдающим при проведении газоопасных работ внутри емкостей?
А) Увеличить число наблюдающих и работающих.
	Б) Работающему снять маску фильтрующего противогаза и продолжить работу.
	В) Только предусмотреть дополнительное освещение внутри емкости.
	Г) Установить систему подачи условных сигналов.
	ФНП . № 528 п.   51. При отсутствии зрительной связи между работающим и наблюдающим должна быть установлена система подачи условных сигналов.
	

202. Допускается ли проведение огневых работ на действующих взрывопожароопасных производственных объектах?
А) Допускается в исключительных случаях, когда отсутствует возможность  их проведения в специально отведенных для этой цели постоянных местах.
	Б) Не допускается.
	В) Допускается при соблюдении дополнительных требований безопасности.
	Г) Допускается при положительном заключении противопожарной службы.
	ФНП . № 528 п.   67. Огневые работы на действующих взрывопожароопасных производственных объектах допускаются в случаях проведения неотложных работ, когда отсутствует возможность их проведения в специально отведенных для этой цели постоянных местах.
	

203. Каким документом определяется перечень постоянных мест выполнения огневых работ на территории, на которой находятся взрывопожароопасные производственные объекты?
А) Организационно-распорядительными документами организации.
	Б) Технологическим регламентом.
	В) Федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
	Г) Правилами пожарной безопасности.
	ФНП . № 528 п. 70  Перечень постоянных мест проведения огневых работ в эксплуатирующей организации (филиале организации) определяется организационно-распорядительными документами руководителя.
	

204. В каком документе установлена форма наряда-допуска, который должен оформляться на выполнение огневых работ на временных местах?
А) В отраслевых федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности.
	Б) В Правилах противопожарного режима в Российской Федерации.
	В) В организационно-распорядительных документах организации.
	Г) В Федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности «Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ».
	ФНП . № 528 п.   75. Наряд-допуск на выполнение огневых работ оформляется руководителем эксплуатирующей организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность, в двух экземплярах (рекомендуемый образец приведен в приложении N 4 к настоящим Правилам), в котором предусматривается  разработка и последующая реализация комплекса мероприятий по подготовке и безопасному проведению работ, и передается лицу, ответственному за подготовку огневых работ, и руководителю работ.
	

205. В течение какого времени наряд-допуск на выполнение огневых работ действителен?
А) До окончания работ на конкретном месте.
	Б) По решению руководителя структурного подразделения, на объекте которого выполняются огневые работы.
	В) В течение одной смены.
	ФНП . № 528 п.   71. Наряд-допуск на проведение огневых работ выдается на каждое место и характер работ каждой бригаде, проводящей указанные работы, и действителен в течение одной смены.
	

206. Какое из перечисленных обязанностей руководителя структурного подразделения, на объекте которого будут проводиться огневые работы, указано неверно?
А) Определение списка лиц, ответственных за подготовку места проведения огневых работ, и лиц, ответственных за выполнение огневых работ.
	Б) Назначение лиц, ответственных за подготовку и выполнение огневых работ.
	В) Определение объема и содержания подготовительных работ и последовательности их выполнения.
	Г) Определение порядка контроля воздушной среды и выбор средств индивидуальной защиты.
	ФНП . № 528 п.   72. Руководитель структурного подразделения, на объекте которого будут проводиться огневые работы, или лицо, его замещающее, назначает ответственных за подготовку и выполнение огневых работ лиц, определяет объем и содержание подготовительных работ и последовательность их выполнения, характер и содержание огневых работ, порядок контроля воздушной среды и средства индивидуальной защиты, меры по обеспечению пожарной безопасности мест проведения работ (организационные и технически е меры пожарной безопасности).
	

207. Кто определяет структурные подразделения, на которые возлагается согласование наряда-допуска на выполнение огневых работ?
А) Главный инженер эксплуатирующей организации.
	Б) Руководитель службы производственного контроля или лицо, ответственное за осуществление производственного контроля.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации.
	Г) Руководитель эксплуатирующей организации совместно с руководителем аварийно-спасательной службы.
	ФНП . № 528 п.   15. Перечень газоопасных работ разрабатывается руководителем структурного подразделения (производство, цех, отделение, установка, участок), согласовывается с собственной ПАСС(Ф), аттестованной на ведение газоспасательных работ, либо с ПАСС(Ф), с которой заключен договор на обслуживание, со службой производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности или с лицами,  назначенными ответственными за осуществление производственного контроля. Руководитель эксплуатирующей организации внутренними документами организации определяет порядок согласования и структурные подразделения, на которые возложены полномочия по согласованию перечня газоопасных работ с учетом требований настоящих Правил.
	

208. При рытье котлованов и траншей на какую глубину следует принимать меры, препятствующие отвисанию и обвалу грунта (образование откосов, крепление стенок)?
Более 0,5 метра 
	Более 1 метра 
	Более 2 метра 
	Более 3 метра
	ФНП . № 528 п.   145. При рытье котлованов и траншей на глубину более одного метра следует принять меры, препятствующие отвисанию и обвалу грунта (образование откосов, крепление стенок).
	

209. Какие требования к подготовительным работам при проведении земляных работ указаны неверно?
А) Земляные работы проводятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Б) мероприятия по предупреждению воздействия на людей опасных производственных факторов, связанных с характером работы.
	В)  Вскрытые котлованы, траншеи должны быть ограждены и при необходимости оборудованы переходными мостиками, в темное время суток - освещены.
	Г)Проводятся в присутствии бригадира
	ФНП . № 528 п.   144. Мероприятия по безопасному производству земляных работ проводятся в соответствии с разработанным проектом производства работ, с учетом требований законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности. Проект производства работ определяет технологию работ, конкретные места выполнения работ, применяемые механизмы и приспособления, количество рабочей силы, средства защиты, календарные сроки выполнения, ресурсы и мероприятия по безопасному производству работ. При выполнении земляных работ следует предусматривать мероприятия по предупреждению возникновения опасных производственных факторов, влияющих на безопасное проведение работ. Земляные работы на территории действующих производств проводятся в присутствии лица, ответственного за их проведение.   148. Вскрытые котлованы, траншеи должны быть ограждены и при необходимости оборудованы переходными мостиками, в темное время суток - освещены.
	

210. Какие меры обеспечения безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются исполнителями, определёнными в наряде-допуске и работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.
	Б) Ремонтные работы начинают выполнять после оформления наряда-допуска.
	В) Ремонтные работы производятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Г) Ремонтные работы выполняются исполнителями только на местах, определённых для каждого из них в наряде-допуске.
	ФНП . № 528 п.   134. Мероприятия по безопасному производству ремонтных работ выполняются в соответствии с разработанным проектом производства работ.   135. Не допускается приступать к ремонтным работам в период остановочных ремонтов без оформленного наряда-допуска на проведение ремонтных работ, а при необходимости проведения газоопасных и огневых работ - без нарядов-допусков, оформленных на такие работы   137. Исполнители ремонтных работ должны выполнять работы только на местах, определенных в наряде-допуске на проведение ремонтных работ.
	

211. Какие действия должны выполнить непосредственный руководитель работ подрядной организации совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта после окончания ремонтных работ?
Полноту выполнения ремонтных работ в целях безопасного ввода в эксплуатацию объекта, 
	Оформляет акт сдачи-приемки объекта в эксплуатацию по форме, установленной внутренними документами эксплуатирующей организации, Закрывает наряд-допуск на проведение ремонтных работ и подписывает его.
	Все перечисленное
	ФНП . № 528 п.   128. После окончания ремонтных работ непосредственный руководитель работ подрядной организации совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта проверяет полноту выполнения ремонтных работ в целях безопасного ввода в эксплуатацию объекта, оформляет акт сдачи-приемки объекта в эксплуатацию по форме, установленной внутренними документами эксплуатирующей организации (филиала организации), закрывает наряд-допуск на проведение ремонтных работ и подписывает его.
	

212. В каком случае наряд-допуск на проведение ремонтных работ подлежит переоформлению, а ремонтные работы должны быть приостановлены?
А) Если изменены объемы и характер работ, влекущие за собой изменение схемы отключения, объема или условий работы.
	Б) Если включена в действие часть оборудования на опробование.
	В) Если произведена замена члена бригады.
	ФНП . № 528 п.   125. Наряд-допуск на проведение ремонтных работ подлежит переоформлению, а ремонтные работы должны быть приостановлены в случае, если: нарушены меры, обеспечивающие безопасность проведения работ; изменены объем и характер работы, влекущие за собой изменение схем отключения и условия работы; в эксплуатацию введена часть ремонтируемого оборудования или технологического блока, участков трубопроводов или коммуникаций (если  указанное не связано с испытанием или опробованием указанного оборудования или участков трубопроводов); произошел несчастный случай с исполнителем ремонтных работ; произведена замена непосредственного руководителя работ подрядной организации.
	

213. Какие требования к проведению ремонтных работ  указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.
	Б) Ремонтные работы начинают выполнять после оформления наряда-допуска.
	В) Ремонтные работы производятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Г) Ремонтные работы выполняются исполнителями только на местах, определенных для каждого из них в наряде-допуске.
	ФНП . № 528 п.   134. Мероприятия по безопасному производству ремонтных работ выполняются в соответствии с разработанным проектом производства работ. 135. Не допускается приступать к ремонтным работам в период остановочных ремонтов без оформленного наряда-допуска на проведение ремонтных работ, а при необходимости проведения газоопасных и огневых работ - без нарядов-допусков, оформленных на такие работы. Не допускается проведение газоопасных работ в ночное время, за исключением неотложных работ, проводимых с соблюдением требований пункта 18 настоящих Правил.   137. Исполнители ремонтных работ должны выполнять работы только на местах, определенных в наряде-допуске на проведение ремонтных работ. Исполнителям ремонтных работ не допускается находиться на других ремонтируемых объектах.
	

214. Кем из перечисленных лиц подтверждается ежедневный допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ с продлением наряда-допуска?.
Главным инженером
	Лицом, ответственным за подготовку объекта, и непосредственным руководителем работ подрядной организации допуска
	 Руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта
	ФНП . № 528 п.   120. Ежедневный допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ с продлением наряда-допуска подтверждается лицом, ответственным за подготовку объекта, непосредственным руководителем работ подрядной организации и руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта подписями в наряде-допуске на проведение ремонтных работ.
	

215. У кого из перечисленных лиц должен храниться экземпляр наряда-допуска на проведение ремонтных работ? Укажите все правильные ответы..
У непосредственного руководителя работ подрядной организации, 
	У руководителя структурного подразделения ремонтируемого объекта, ответственного за допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ.
	У главного инженера эксплуатирующей организации
	У бригадира
	ФНП . № 528 п.   117. Наряд-допуск на проведение ремонтных работ оформляется в двух экземплярах. Первый экземпляр наряда-допуска на проведение ремонтных работ, подписанный руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта, выдается непосредственному руководителю работ подрядной организации, второй экземпляр находится у руководителя структурного подразделения ремонтируемого объекта, ответственного за допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ.
	

216. Какие требования к обязанностям непосредственного руководителя ремонтных работ указаны неверно?.
Знать возможные опасности и характер их проявления
	Знать безопасные методы и приемы ведения ремонтных работ, 
	Осуществлять личный контроль за ходом ремонтных работ
	Присутствовать при работах, выполняемых по наряду-допуску
	ФНП . № 528 п   116. Непосредственным руководителем работ подрядной организации должен быть специалист из числа инженерно-технических работников, назначаемый приказом (распоряжением) руководителя подрядной организации. Непосредственный руководитель работ должен знать возможные опасности и характер их проявления при производстве ремонтных работ, а также безопасные методы и приемы ведения ремонтных работ, осуществлять личный контроль за ходом ремонтных работ. .
	

217. В каких случаях при проведении ремонтных работ наряд-допуск подлежит переоформлению, а работы должны быть приостановлены?
А) Если изменены объемы и характер работ, влекущие за собой изменение схемы отключения, объема или условий работы.
	Б) Если включена в действие часть оборудования на опробование.
	В) Если произведена замена члена бригады.
	ФНП . № 528 п.   125. Наряд-допуск на проведение ремонтных работ подлежит переоформлению, а ремонтные работы должны быть приостановлены в случае, если: нарушены меры, обеспечивающие безопасность проведения работ; изменены объем и характер работы, влекущие за собой изменение схем отключения и условия работы; в эксплуатацию введена часть ремонтируемого оборудования или технологического блока, участков трубопроводов или коммуникаций (если указанное не связано с испытанием или опробованием указанного оборудования или участков трубопроводов); произошел несчастный случай с исполнителем ремонтных работ; произведена замена непосредственного руководителя работ подрядной организации.
	

218. Какие требования при проведении ремонтных работ на технологическом оборудовании, где возможно выделение в ремонтную зону опасных веществ, указаны неверно?
Провести анализ состояния воздушной среды, результаты которого должны быть внесены в наряд-допуск
	Определить порядок и периодичность контроля воздушной среды в ремонтных зонах.
	Анализ воздушной среды производить 1 раз в смену
	ФНП . № 528 п.   124. В ремонтной зоне должны быть созданы условия, исключающие возможные появления  пожаровзрывоопасных  и токсичных веществ. При проведении ремонтных работ на технологическом оборудовании, где возможно выделение в ремонтную зону опасных веществ, следует провести анализ состояния воздушной среды, результаты которого должны быть внесены в наряд-допуск на проведение ремонтных работ, а также определить порядок и периодичность контроля воздушной среды в ремонтной зоне. Анализ состояния воздушной среды в ремонтной зоне должен проводиться по требованию непосредственного руководителя работ подрядной организации. Ремонтные работы следует проводить при отсутствии в ремонтной зоне опасных веществ.
	

219. Кто из перечисленных лиц определяет технические и организационные мероприятия, обеспечивающие безопасность ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ? Укажите все правильные ответы.
А) Руководитель структурного подразделения ремонтируемого объекта  
	Б) Непосредственным руководителем работ подрядной организации.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации, объект которой подлежит ремонту, совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта.
	Г) Непосредственный руководитель работ подрядной организации по согласованию    с руководителем эксплуатирующей организации, объект которой подлежит ремонту.
	ФНП . № 528 п. 110  В организационно-распорядительном документе должны быть указаны непосредственный руководитель работ (при выполнении работ подрядной организацией - представитель подрядной организации), а также лица, ответственные за подготовку объекта в целом или оборудования, технических устройств, коммуникаций к ремонту, из числа специалистов, в ведении которых находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта или оборудования, и за проведение мероприятий, необходимых для обеспечения безопасности работ в период проведения ремонта и для оперативной связи с подрядной организацией.
	

220. Кем из перечисленных лиц может осуществляться общая координация ремонтных работ на объекте, где ремонтные работы производятся несколькими подрядными организациями и заказчиком?
А) Лицом, назначенным руководителем объекта;
	 Б) Лицом, назначенным техническим руководителем организации;
	 В) Техническим руководителем объекта или лицом, назначенным руководителем организации.
	ФНП . № 528 п.   111. На объекте, где ремонтные работы производятся несколькими подрядными организациями и заказчиком, общая координация ремонтных работ осуществляется лицом, назначенным руководителем эксплуатирующей организации (филиала организации) или его уполномоченным заместителем.
	

Билет 12
221. На сколько этапов разделяются ремонтные работы согласно Федеральным нормам и правилам в области промышленной безопасности "Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ"?
    Проведение ремонтных работ.
	Окончание работ
	Аварийно-восстановитгльные работы
	ФНП . № 528 п.   109. Ремонтные работы выполняются в два этапа: первый этап - подготовительные работы; второй этап - непосредственное проведение ремонтных работ.
	

222. Какие существуют виды ремонтных работ согласно Федеральным нормам и правилам в области промышленной безопасности "Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ"?
	Внеплановые (неплановые) ремонтные работы;
	Аварийно-восстановительные ремонтные работы.
	Все перечисленные
	ФНП . № 528 п.   108. Ремонтные работы подразделяются на следующие виды: плановые ремонтные работы; внеплановые ремонтные работы; аварийно-восстановительные ремонтные работы.
	

223. Какие из перечисленных мероприятий при выполнении подготовительных работ к проведению огневых работ указаны неверно?
    Порядок контроля воздушной среды и средства индивидуальной защиты, меры по обеспечению пожарной безопасности мест проведения работ
	Список лиц, ответственных за подготовку места проведения огневых работ, и лиц, ответственных за выполнение огневых работ, должен быть утвержден руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала (дочернего общества) эксплуатирующей организации.
	Список лиц, ответственных за безопасное выполнение огневых работ подрядной организацией, должен быть утвержден руководителем подрядной организации и направлен в эксплуатирующую организацию.
	Возможность проведения работ подтверждается подписью в наряде-допуске на выполнение огневых работ главным инженером эксплуатирующей организации
	ФНП . № 528 п.   72. Руководитель структурного подразделения, на объекте которого будут проводиться огневые работы, или лицо, его замещающее, назначает ответственных за подготовку и выполнение огневых работ лиц, определяет объем и содержание подготовительных работ и последовательность их выполнения, характер и содержание огневых работ, порядок контроля воздушной среды и средства индивидуальной защиты, меры по обеспечению пожарной безопасности мест проведения работ (организационные и технические меры пожарной безопасности). 73. Список лиц, ответственных за подготовку места проведения огневых работ, и лиц, ответственных за выполнение огневых работ, должен быть утвержден руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала организации или его уполномоченным заместителем. Список лиц, ответственных за безопасное проведение огневых работ подрядной организацией, должен быть утвержден руководителем подрядной организации и направлен в эксплуатирующую организацию (филиал организации), на объекте которой будут проводиться работы.
	

224. При наличии в зоне проведения огневых работ сгораемых конструкций, каким образом последние должны быть защищены от возгораний?
Защищены от возгораний металлическими или асбестовыми экранами 
	Пролиты водой
	Все перечисленное
	ФНП . № 528 п.   89. Место проведения огневых работ (площадки, металлоконструкции, конструктивные элементы зданий, которые находятся в зоне проведения огневых работ) очищается от горючих и  пожаровзрывоопасных  веществ. При наличии в указанной зоне сгораемых конструкций, последние должны быть защищены от возгораний металлическим экраном, покрывалами для изоляции очага возгорания или негорючими материалами, а также пролиты водой.
	

225. Что указывается на схеме места выполнения огневых работ?
Место выполнения огневых работ и границы опасной зоны, 
	Места отбора проб воздуха, места 
	Расположения запорной арматуры и установки заглушек на технологическом оборудовании и трубопроводах, 
	Места размещения сварочного и другого оборудования для проведения огневых работ, места установки предупредительных знаков, 
	Место расположение автомобильной и другой техники, обеспечивающей проведение работ, места размещения средств пожаротушения и пути эвакуации.
	Все перечисленное
	ФНП . № 528 п.   78. На схеме должны быть указаны место выполнения огневых работ и границы опасной зоны, места отбора проб воздуха, места расположения запорной арматуры и установки заглушек на технологическом оборудовании и трубопроводах, места размещения сварочного и другого оборудования для проведения огневых работ, места установки предупредительных знаков, месторасположение автомобильной техники и  вспомогательного оборудования, обеспечивающих проведение работ, места размещения первичных средств пожаротушения и пути эвакуации. Место проведения огневых работ на схеме должно быть указано с привязкой к существующим объектам.
	

226. В каких случаях огневые работы могут проводиться в ночное время суток?
Запрещается 
	Только в дневное время (дневную рабочую смену), 
	Допускается при ликвидации или локализации возможных аварий в соответствии с планом мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий.
	ФНП . № 528 п.   68. Огневые работы должны проводиться только в дневное время (дневную рабочую смену), за исключением случаев ликвидации или локализации возможных аварий в соответствии с планом мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий.
	

227. Какое из перечисленных лиц имеет право ставить подписи в наряде-допуске на проведение газоопасных работ, подтверждающие его закрытие и выполнение работ в полном объеме?
Лицо, оветственное за проведение газоопасной работы совместно с руководителем структурного подразделения
	Начальником газоопасной службы
	Начальником пожарной охраны
	ФНП . № 528 п.   63. После окончания газоопасных работ лицо, ответственное за их проведение, забирает второй экземпляр наряда-допуска, находящийся в ПАСС(Ф), и совместно с руководителем структурного подразделения или лицом, его замещающим (должностным лицом, ответственным за безопасное ведение технологического процесса на объекте), проверяют полноту выполнения газоопасных работ и ставят свои подписи в двух экземплярах наряда-допуска, подтверждающие выполнение работ в полном объеме и закрытие наряда-допуска на проведение газоопасных работ.
	

228. В каких местах допускается газоопасная работа без изолирующих средств защиты органов дыхания?
А) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) превышает предельно допустимые концентрации в воздухе рабочей зоны не более чем на 10 %, а содержание кислорода - не менее 25 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Б) В тоннелях
	В) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода - не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Г) В колодцах
	ФНП . № 528 п.   53. Работа внутри емкостей (аппаратов) без средств защиты органов дыхания может проводиться при условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций (далее - ПДК) в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода не менее  двадцати процентов объемной доли (внутри емкостей (аппаратов) и исключена возможность попадания извне опасных веществ (паров, газов) с записью в наряде-допуске на проведение газоопасных работ и с письменного разрешения лица, утвердившего наряд-допуск.
	

229. Какое минимальное количество наблюдающих должно быть, если существует необходимость выполнения газоопасных работ в емкости (аппарате) двумя работающими?
Не менее одного 
	Не менее двух наблюдающих 
	Не менее трех наблюдающих
	ФНП . № 528 п.   49. Работу внутри емкостей (аппаратов) следует проводить бригадой в составе не менее двух человек (работающий и наблюдающий).   50. При необходимости увеличения в емкости (аппарате) большего числа работников должны быть разработаны, внесены в наряд-допуск на проведение газоопасных работ и дополнительно осуществлены меры безопасности, предусматривающие увеличение числа наблюдающих (но не менее двух наблюдающих), порядок входа и эвакуации работников, порядок размещения шлангов, заборных патрубков противогазов, сигнально-спасательных веревок, наличие средств связи и сигнализации на месте проведения работ.
	

230. Какие действия требуется выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых и ремонтных работ внутри емкостей при наличии в них перемешивающих устройств с электроприводом?
Вывешены плакаты &quot;Не включать: работают люди!&quot;,
	Произвести в них анализ воздушной среды на содержание опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске.
	Электропривод должен быть отключен от источников питания видимым разрывом
	Все перечисленное
	ФНП . № 528 п.   46. При наличии в емкостях (аппаратах) перемешивающих устройств с электроприводом последний должен быть отключен от источников питания видимым разрывом. У емкостей (аппаратов) в электрораспределительных устройствах должны быть вывешены плакаты &quot;Не включать: работают люди!&quot;, снятие которых допускается после их завершения с разрешения лица, ответственного за проведение газоопасных работ.
	

231. Что необходимо выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых и ремонтных работ внутри емкостей (аппаратов) для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий?
    Вывешены плакаты  &quot;Газ&quot;, &quot;Газоопасные работы&quot;,
	Произвести в них анализ воздушной среды на содержание опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске.
	Электропривод должен быть отключен от источников питания видимым разрывом
	Нагретые емкости (аппараты) перед спуском в них людей должны быть охлаждены до температуры не выше 30°С.
	Все перечисленное
	ФНП . № 528 п.   44. Для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий перед началом проведения работ внутри емкостей (аппаратов) следует произвести в них анализ воздушной среды на содержание кислорода и опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске. 45. На емкостях (аппаратах) перед началом проведения работ должны быть вывешены предупреждающие плакаты &quot;Газ&quot;, &quot;Газоопасные работы&quot;, снятие которых допускается после их завершения с разрешения лица, ответственного за проведение газоопасных работ. 46. При наличии в емкостях (аппаратах) перемешивающих устройств с электроприводом последний должен быть отключен от источников питания видимым разрывом. У емкостей (аппаратов) в электрораспределительных устройствах должны быть вывешены плакаты &quot;Не включать: работают люди!&quot;, снятие которых допускается после их завершения с разрешения лица, ответственного за проведение газоопасных работ. Отключение (подключение) электропривода от (к) источника(у) питания должно осуществляться электротехническим персоналом эксплуатирующей организации (филиала организации). 47. Нагретые емкости (аппараты) перед допуском внутрь в них людей должны быть охлаждены до температуры не выше тридцати градусов Цельсия. При необходимости выполнения работ внутри емкостей (аппаратов) выше указанной температуры следует обеспечить дополнительные меры безопасности: непрерывную принудительную обдувку свежим воздухом, применение  термозащитных  костюмов, теплоизолир ующей обуви, перерывы в работе. Не допускается работа внутри емкостей (аппаратов) при температуре пятьдесят градусов Цельсия и выше.
	

232. Какие действия допускается выполнять с емкостями (аппаратами), подлежащими вскрытию, осмотру, чистке или ремонту?
Отключены от действующего оборудования, 
	Произвести в них анализ воздушной среды на содержание опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске. 
	Вывешены предупреждающие плакаты "Газ", "Газоопасные работы",
	Все перечисленное
	ФНП. № 528 п. 43. Емкости (аппараты), подлежащие вскрытию, осмотру, чистке или ремонту, должны быть освобождены от опасных веществ, отключены от действующего оборудования, систем трубопроводов и коммуникаций с помощью стандартных заглушек согласно схеме, прилагаемой к наряду-допуску на проведение газоопасных работ, и в зависимости от свойств находившихся в них опасных веществ промыты, пропарены, продуты инертным газом и воздухом.44. Для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий перед началом проведения работ внутри емкостей (аппаратов) следует произвести в них анализ воздушной среды на содержание кислорода и опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске.


233. Какие действия следует выполнить для обеспечения безопасного проведения подготовительных работ и газоопасных работ? Укажите все правильные ответы.
Снятие избыточного давления с оборудования, работающего под давлением, Удаление опасных веществ, исключением их поступления из смежных технологических систем
	Исключение возможных источников искрообразования.
	Вывесить плакаты «Осторожно опасная зона»
	Проверить самочувствие работающих
	ФНП . № 528 п.   28. Для подготовки объекта к проведению газоопасных работ должен быть выполнен весь комплекс подготовительных работ, предусмотренных в производственных инструкциях по рабочим местам или в специально разрабатываемых эксплуатирующей организацией документах (стандартах, инструкциях, положениях, технологических картах) и наряде-допуске на проведение газоопасных работ. Должны быть приняты меры по уменьшению степени опасности газоопасной работы посредством снятия давления с оборудования, работающего под избыточным давлением, удаления опасных веществ, исключения их поступления из смежных технологических систем, исключения возможных источников искрообразования.
	

234. Какие виды работ относятся к подготовительным для проведения газоопасных работ?
    Место проведения газоопасной работы в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ, должно быть обозначено (ограждено), должны быть установлены предупреждающие знаки "Газ" или "Газоопасные работы". Электроприводы движущихся механизмов, а также другие электроприемники в местах проведения работ должны быть отключены от источников питания
	Провести лабораторный или экспресс-анализ воздушной среды на содержание кислорода и опасных веществ 
	Проводится инструктаж исполнителей и проверяется их умение пользоваться средствами индивидуальной защиты, знание безопасных приемов работы и методов оказания первой помощи пострадавшим с отметкой в наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
	Все перечисленное


235. Что является обязательным требованием к специалистам и персоналу эксплуатирующих и подрядных организаций, выполняющих газоопасные и огневые работы на опасных производственных объектах?
Наличие протокола о проверке знаний по вопросам безопасности в рамках осуществления должностных обязанностей.
	Наличие удостоверений 
	Не моложе 21 года
	Все перечисленное
	ФНП . № 528 п.   5. Обязательным требованием к руководителям и инженерно-техническим работникам эксплуатирующих и подрядных организаций,  ответственным за подготовку и проведение газоопасных, огневых и ремонтных работ, является прохождение аттестации в области промышленной безопасности в объеме, соответствующем должностным обязанностям. Аттестация руководителей и инженерно-технических работников эксплуатирующих и подрядных организаций, ответственных за подготовку и проведение газоопасных, огневых и ремонтных работ, проводится в соответствии с требованиями Положения об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 25 октября 2019 г. N 1365 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2019, N 44, ст.6204).
	

236. В течение. какого срока руководитель территориального органа Ростехнадзора, осуществляющего надзор за объектом, на котором произошла авария, должен передать информацию об аварии в оперативную диспетчерскую службу Ростехнадзора?
В течение  8 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии 
	В течение 12 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии 
	В течение 24 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии 
	В течение 48 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии
	Приказ  Ростехнадзора  от 8 декабря 2020 года N 503 п.  - Приказ  Ростехнадзора . № 480 п.   8. Руководитель территориального органа Службы, осуществляющего надзор* за объектом, на котором произошла авария, утрата взрывчатых материалов промышленного назначения, в течение 24 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии, случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения проверяет достоверность и передает с использованием информационных систем информацию об аварии, случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения в оперативную диспетчерскую службу Службы (далее - ОДС).
	

237. Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
    Организацией, на объекте которой произошла авария
	Ростехнадзор 
	Госстрах
	ФНП . № 528 п.   18. Организацией, на объекте которой произошла авария, осуществляется расчет вреда (экономического ущерба и вреда окружающей среде) от аварии, который подписывается руководителем и главным бухгалтером организации.