1. Какое определение соответствует понятию «авария», изложенному в Федеральном законе от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Б)Разрушение сооружений и (или) технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, неконтролируемые взрыв и (или) выброс опасных веществ.
2. Что входит в понятие «инцидент» в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
А)Отказ или повреждение технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, отклонение от установленного режима технологического процесса.
3. На какие организации распространяются нормы Федерального закона от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
А) На все организации независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, осуществляющие деятельность в области промышленной безопасности опасных производственных объектов на территории Российской Федерации и на иных территориях, над которыми Российская Федерация осуществляет юрисдикцию в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормами международного права.
4. Что понимается под требованиями промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
В)Условия, запреты, ограничения и другие обязательные требования, содержащиеся  в Федеральном законе от 21.07.1997 № 116-ФЗ, других федеральных законах и принимаемых в соответствии с ними нормативных правовых актах Президента Российской Федерации, нормативных правовых актах Правительства Российской Федерации, а также федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности.
5. В каком нормативном правовом акте содержится перечень критериев, по которым производственный объект относится к категории опасных?
А)В Федеральном законе «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
6. На какие классы опасности в зависимости от уровня потенциальной опасности аварий на них для жизненно важных интересов личности и общества подразделяются опасные производственные объекты?
А) I класс опасности - опасные производственные объекты чрезвычайно высокой опасности; II класс опасности - опасные производственные объекты высокой опасности; III класс опасности - опасные производственные объекты средней опасности; IV класс опасности - опасные производственные объекты низкой опасности.
7. Что понимается под обоснованием безопасности опасного производственного объекта?
В)Это документ, содержащий сведения о результатах оценки риска аварии на опасном производственном объекте и связанной с ней угрозы, условия безопасной эксплуатации опасного производственного объекта, требования к эксплуатации, капитальному ремонту, консервации и ликвидации опасного производственного объекта.
8. В каком из перечисленных случаев требования промышленной безопасности к эксплуатации, капитальному ремонту, консервации и ликвидации опасного производственного объекта (ОПО) могут быть установлены в обосновании безопасности опасного производственного объекта?
А)В случае если при проектировании, строительстве, эксплуатации, реконструкции, капитальном ремонте, консервации или ликвидации опасного производственного объекта требуется отступление от требований промышленной безопасности, установленных федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности, таких требований недостаточно и (или) они не установлены.
9. Какой экспертизе в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» подлежит обоснование безопасности опасного производственного объекта?
Б) Экспертизе промышленной безопасности.
10. В течение какого времени организация, эксплуатирующая опасный производственный объект, при внесении изменений в обоснование безопасности опасного производственного объекта должна направить их в Ростехнадзор?
Б)В течение 10 рабочих дней со дня получения положительного заключения экспертизы промышленной безопасности.
11. Уполномочены ли иные федеральные органы исполнительной власти помимо Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору осуществлять специальные разрешительные, контрольные или надзорные функции в области промышленной безопасности?
А)Да, если Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации им предоставлено такое право.
12. Какое право не предоставлено должностным лицам Ростехнадзора при осуществлении федерального государственного надзора в области промышленной безопасности?
Б)Выдавать лицензии на отдельные виды деятельности, связанные с повышенной опасностью промышленных производств.
13. В каком случае должностные лица Ростехнадзора вправе привлекать к административной ответственности лиц, виновных в нарушении требований промышленной безопасности?
Б)При осуществлении федерального государственного надзора в области промышленной безопасности.
14. Какие виды экспертизы проектной документации проводятся в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации?
В)Как государственная, так и негосударственная экспертиза по выбору застройщика или технического заказчика, за исключением случаев, когда проводится только государственная экспертиза.
15. Кто устанавливает порядок организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий?
Б) Правительство Российской Федерации.
16. В отношении каких из перечисленных объектов капитального строительства государственная экспертиза проектов не проводится?
Б)Объектов капитального строительства, в отношении которых не требуется получение разрешения на строительство.
17. Кто проводит государственную экспертизу проектной документации особо опасных и технически сложных объектов?
Б)Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, архитектуры, градостроительства или подведомственное ему государственное (бюджетное или автономное) учреждение.
18. Кто проводит строительный контроль?
А)Подрядчик и застройщик, технический заказчик, лицо, ответственное за эксплуатацию здания, сооружения либо организация, осуществляющая подготовку проектной документации и привлеченная техническим заказчиком (застройщиком) по договору для осуществления строительного контроля.
19. При строительстве и реконструкции каких объектов капитального строительства осуществляется государственный строительный надзор?
А)При строительстве объектов капитального строительства, проектная документация которых подлежит экспертизе в соответствии со статьей 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации либо является модифицированной проектной документацией.
20. Что не является предметом государственного строительного надзора?
Г) Наличие декларации промышленной безопасности.
21. Кто осуществляет государственный строительный надзор за строительством, реконструкцией объектов капитального строительства, отнесенных Градостроительным кодексом Российской Федерации к особо опасным, технически сложным и уникальным?
А)Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление федерального государственного строительного надзора.
22. Какие опасные производственные объекты не относятся к особо опасным и технически сложным объектам?
В) Опасные производственные объекты, на которых получаются и используются расплавы черных и цветных металлов, сплавы на основе этих расплавов с применением оборудования, рассчитанного на максимальное количество расплава менее 500 килограммов.
23. Что входит в обязанности лица, осуществляющего строительство здания или сооружения, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности?
А)Контроль за соответствием применяемых строительных материалов и изделий, в том числе строительных материалов, производимых на территории, на которой осуществляется строительство, требованиям проектной документации в течение всего процесса строительства.
24. Каким образом должна обеспечиваться безопасность здания или сооружения в процессе эксплуатации?
Д)Посредством проведения всех перечисленных мероприятий, включая проведение текущих ремонтов здания или сооружения.
25. Кто должен принять меры, предупреждающие причинение вреда населению и окружающей среде, при прекращении эксплуатации здания или сооружения согласно Техническому регламенту о безопасности зданий и сооружений?
В) Собственник здания или сооружения.
26. В какой форме осуществляется обязательная оценка соответствия зданий и сооружений, а также связанных со зданиями и с сооружениями процессов эксплуатации?
В) В форме эксплуатационного и государственного контроля (надзора).
27. Какими документами могут устанавливаться обязательные требования в сфере технического регулирования? 
А) Техническими регламентами.
28. Какими документами могут приниматься технические регламенты в соответствии с Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании»?
Г)Международными договорами Российской Федерации, подлежащими ратификации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, или в соответствии с международными договорами Российской Федерации, ратифицированными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, или указами Президента Российской Федерации, или постановлениями Правительства Российской Федерации, или нормативным правовым актом федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию.
29. Какие формы обязательного подтверждения соответствия установлены Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании»?
В) Обязательная сертификация или декларирование соответствия продукции.
30. В каких документах устанавливаются формы оценки соответствия обязательным требованиям к техническим устройствам, применяемым на опасном производственном объекте?
Б) В технических регламентах.
31. Кто имеет право проводить сертификацию технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах?
А)Орган по сертификации, аккредитованный в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации.
32. В случае если техническим регламентом не установлена иная форма оценки соответствия технического устройства, применяемого на опасном производственном объекте, обязательным требованиям к такому техническому устройству, то до начала эксплуатации оно подлежит:?
В) Экспертизе промышленной безопасности.
33. Машины и оборудование, находящиеся в эксплуатации или изготовленные для собственных нужд, не подлежат:?
А) Декларированию соответствия или обязательной сертификации.
34. Какие требования устанавливает Технический регламент Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования»?
Б)Обеспечение на единой таможенной территории Таможенного союза обязательных для применения и исполнения минимально необходимых требований к машинам и оборудованию.
35. Что из перечисленного не определяется при разработке и проектировании машины и (или) оборудования?
Б)Методика измерений и правила отбора образцов, необходимых для применения и исполнения требований ТР ТС 010/2011
36. Что является идентификационным признаком оборудования для работы во взрывоопасных средах?
В)Наличие средств обеспечения взрывозащиты, указанных в технической документации изготовителя, и маркировки взрывозащиты, нанесенной на оборудование.
37. Какие виды классификаций оборудования для работы во взрывоопасных средах не устанавливает ТР «О безопасности оборудования для работы во взрывоопасных средах»?
Д) Классификация оборудования по давлению.
38. В каких законах устанавливаются виды деятельности, подлежащие лицензированию в области промышленной безопасности?
А)Только в Федеральном законе от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
39. Как называется один из видов деятельности в области промышленной безопасности, подлежащий лицензированию в соответствии с Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»?
Б)Эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности.
40. Какой минимальный срок действия лицензии установлен Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»?
Г) Лицензия действует бессрочно.
41. Какие из перечисленных документов не вправе требовать лицензирующий орган у соискателей лицензий на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
В) Копии документов, свидетельствующие об отсутствии у юридического лица налоговой задолженности за предыдущий год.
42. В какой срок лицензирующий орган обязан принять решение о предоставлении или об отказе в предоставлении лицензии?
В)Не позднее 45 рабочих дней со дня приема заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов.
43. Кем осуществляется контроль за соблюдением лицензиатом лицензионных требований?
В) Лицензирующим органом.
44. В каком случае лицензирующие органы могут приостанавливать действие лицензии?
Г)В случае привлечения лицензиата к административной ответственности за неисполнение в установленный срок предписания об устранении грубого нарушения лицензионных требований.
45. В каком случае лицензия может быть аннулирована решением суда?
Г)Если в установленный судом срок административного наказания в виде административного приостановления деятельности и приостановления действия лицензии лицензиат не устранил грубое нарушение лицензионных требований.
46. В какой срок и на какой период времени в случае вынесения решения суда или должностного лица Ростехнадзора о назначении административного наказания в виде административного приостановления деятельности лицензиата лицензирующий орган приостанавливает действие лицензии?
Б)В течение суток со дня вступления этого решения в законную силу на срок административного приостановления деятельности лицензиата.
47. Кем проводится техническое расследование причин аварии на опасном производственном объекте? 
Б) Специальной комиссией по расследованию, возглавляемой представителем Ростехнадзора или его территориального органа.
48. Кто имеет право принимать решение о создании государственной комиссии по техническому расследованию причин аварии и назначать председателя указанной комиссии?
В) Президент Российской Федерации или Правительство Российской Федерации.
49. В каком документе устанавливается порядок проведения технического расследования причин аварий на опасных производственных объектах?
Г)В нормативном документе, утвержденном федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
50. Кто является страхователями гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном производственном объекте?
Б)Владельцы опасных производственных объектов (юридические лица или индивидуальные предприниматели), заключившие договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда потерпевшим в результате аварии на опасном объекте.
51. Кто является владельцем опасного объекта в терминологии Федерального закона от 27.07.2010 N 225-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев опасных объектов за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте"?
Б)Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, владеющие опасным объектом на праве собственности, праве хозяйственного ведения или праве оперативного управления либо на ином законном основании и осуществляющие эксплуатацию опасного объекта.
52. Какие из указанных опасных объектов не относятся к объектам, владельцы которых обязаны осуществлять обязательное страхование? 
Г)Опасные производственные объекты, расположенные в границах объектов использования атомной энергии.
53. Кому вменена обязанность страховать свою ответственность за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»?
В) Владельцам опасного объекта.
54. Каков размер страховой выплаты за вред, причиненный здоровью каждого потерпевшего в результате аварии на опасном производственном объекте?
В) Не более 2 миллионов рублей.
55. В отношении каких опасных объектов заключается договор обязательного страхования?
Б)В отношении каждого опасного объекта, если иное не предусмотрено договором в отношении опасных объектов.
56. На какой срок заключается договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии или инцидента на опасном производственном объекте?
В) На срок не менее чем один год.
57. Кем осуществляется контроль за исполнением владельцем опасного производственного объекта обязанности по обязательному страхованию гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте?
А) Ростехнадзором, осуществляющим в пределах своей компетенции функции по контролю и надзору в области безопасности соответствующих производственных объектов.
58. При каком условии событие признается страховым случаем?
Б)Если причинен вред потерпевшим, явившийся результатом последствий воздействия аварии, произошедшей в период действия договора обязательного страхования, которое влечет за собой обязанность страховщика произвести страховую выплату потерпевшим.
59. Кто осуществляет регистрацию объектов в государственном реестре опасных производственных объектов и ведение этого реестра?
В)Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также федеральные органы исполнительной власти, которым в установленном порядке предоставлено право проводить регистрацию подведомственных объектов, и Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом».
60. В каком нормативном правовом акте устанавливаются критерии классификации опасных производственных объектов?
А) В Федеральном законе.
61. На сколько классов опасности подразделяются опасные производственные объекты?
Б) На четыре.
62. Кто обязан представлять в Ростехнадзор сведения, необходимые для формирования и ведения государственного реестра опасных производственных объектов?
В)Юридические лица независимо от организационно-правовой формы и индивидуальные предприниматели, осуществляющие эксплуатацию опасных производственных объектов.
63. В какой срок эксплуатирующие организации и индивидуальные предприниматели обязаны предоставить в регистрирующий орган сведения, характеризующие опасные производственные объекты?
Б) Не позднее 10 рабочих дней со дня начала их эксплуатации.
64. В какой срок опасные производственные объекты, вводимые в эксплуатацию, должны быть внесены в государственный реестр?
В)Не позднее 20 рабочих дней со дня поступления в регистрирующий орган сведений, характеризующих каждый объект.
65. Какой из перечисленных случаев не может являться основанием для исключения объекта из государственного реестра опасных производственных объектов?
В) Грубое нарушение требований промышленной безопасности при эксплуатации опасного производственного объекта.
66. На каком этапе осуществляется присвоение класса опасности опасному производственному объекту?
В)На этапе его регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов.
67. Что из перечисленного относится к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Б)Обеспечение укомплектованности штата работников опасного производственного объекта.
68. Что из указанного относится к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Б)Наличие на опасном производственном объекте нормативных правовых актов, устанавливающих требования промышленной безопасности, а также правил ведения работ на опасном производственном объекте.
69. Что из перечисленного не обязана выполнять организация в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Г) Создавать систему управления промышленной безопасностью и обеспечивать ее функционирование на опасных производственных объектах III класса опасности.
70. Что из перечисленного входит в обязанности организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Б) Приостановление эксплуатации опасного производственного объекта в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте.
71. Каким нормативным документом устанавливается обязательность проведения подготовки и аттестации работников, эксплуатирующих опасные производственные объекты, в области промышленной безопасности?
Б)Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
72. Как производится ввод в эксплуатацию опасного производственного объекта?
Б)В порядке, установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности.
73. Кем устанавливаются порядок разработки и требования к содержанию планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий?
Б) Правительством Российской Федерации.
74. В отношении каких объектов предусмотрена разработка планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
В)Опасных производственных объектов I, II и III классов опасности, предусмотренных пп. 1, 4, 5 и 6 приложения 1 к Федеральному закону от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
75. Какие организации обязаны создавать системы управления промышленной безопасностью?
В) Организации, эксплуатирующие объекты I и II классов опасности.
76. Кто устанавливает требования к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью?
Б) Правительство Российской Федерации.
77. Какая организация осуществляет авторский надзор в процессе капитального ремонта или технического перевооружения опасного производственного объекта?
Б)Организация, разработавшая соответствующую документацию в порядке, установленном сводом правил «Положение об авторском надзоре за строительством зданий и сооружений».
78. Кто устанавливает требования к организации и осуществлению производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Б) Правительство Российской Федерации.
79. Кто устанавливает требования к форме предоставления сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Б) Ростехнадзор.
80. В каком случае юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения?
А)Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность, но им не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.
81. Какая административная ответственность предусмотрена законодательством Российской Федерации за нарушение должностными лицами требований промышленной безопасности или лицензионных требований на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности?
Г)Наложение административного штрафа в размере от двадцати до тридцати тысяч рублей или дисквалификация на срок от шести месяцев до одного года.
82. Что является грубым нарушением требований промышленной безопасности в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях?
А)Нарушение требований промышленной безопасности, приведшее к возникновению непосредственной угрозы жизни или здоровью людей.
83. В какой срок проводится первичная аттестация работников в области промышленной безопасности при назначении на соответствующую должность?
Г) Не позднее 1 месяца.
84. Кем устанавливается порядок проведения аттестации в области промышленной безопасности?
Б) Правительством Российской Федерации.
85. Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности?
Г)Декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение (в случае, если указанная документация входит в состав проектной документации опасного производственного объекта, подлежащей экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности).
86. Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности?
А) Документация на капитальный ремонт опасного производственного объекта.
87. Какая организация имеет право проводить экспертизу промышленной безопасности?
А)Организация, имеющая лицензию на проведение экспертизы промышленной безопасности.
88. В отношении какого опасного производственного объекта эксперту запрещается участвовать в проведении экспертизы промышленной безопасности?
В) В отношении опасного производственного объекта, принадлежащего на праве собственности или ином законном основании организации, в трудовых отношениях с которой состоит эксперт.
89. Какими нормативными правовыми актами устанавливаются требования к проведению экспертизы промышленной безопасности и к оформлению заключения экспертизы промышленной безопасности?
В) Федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
90. После прохождения каких процедур заключение экспертизы промышленной безопасности может быть использовано в целях, установленных Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
В)После подписания заключения экспертизы руководителем экспертной организации и экспертами, проводившими экспертизу, и внесения его в реестр заключений экспертизы промышленной безопасности.
91. Кто ведет реестр заключений экспертизы промышленной безопасности?
А) Ростехнадзор и его территориальные органы.
92. Каким документом установлен перечень сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, и порядок ее оформления?
В)Документом, утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
93. Для каких опасных производственных объектов обязательна разработка декларации промышленной безопасности?
В) Для опасных производственных объектов I и II классов опасности, на которых получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются опасные вещества в количествах, указанных в приложении 2 к Федеральному закону от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» (за исключением использования взрывчатых веществ при проведении взрывных работ).
94. В какой срок после внесения в реестр последней декларации промышленной безопасности для действующих опасных производственных объектов декларация должна быть разработана вновь?
А) По истечении десяти лет.
95. В каком случае для действующих опасных производственных объектов декларация промышленной безопасности не должна разрабатываться вновь?
Б)В случае увеличения на пять процентов количества опасных веществ, которые находятся или могут находиться на опасном производственном объекте.
96. Кто утверждает декларацию промышленной безопасности? 
В)Руководитель организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
97. Кто осуществляет ведение реестра деклараций промышленной безопасности опасных производственных объектов?
А) Ростехнадзор.
98. Какой экспертизе подлежит декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение опасного производственного объекта?
А) Экспертизе промышленной безопасности в установленном порядке.
99. В каком из перечисленных случаев декларация промышленной безопасности находящегося в эксплуатации опасного производственного объекта не разрабатывается вновь?
А)В случае истечения девяти лет со дня внесения в реестр деклараций промышленной безопасности последней декларации промышленной безопасности.
100. В каком случае при смене владельца опасного объекта в период действия договора обязательного страхования права и обязанности страхователя по этому договору переходят к новому владельцу опасного объекта?
А) Если новый владелец опасного объекта в течение тридцати календарных дней со дня вступления во владение опасным объектом в письменной форме уведомил об этом страховщика.
101. В каких случаях лицензия подлежит переоформлению?
Г) В случаях реорганизации юридического лица в форме преобразования, изменения его наименования, адреса места нахождения.
102. Что входит в обязанности работника, на которого возложены функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля? Укажите все правильные ответы?
А) Контроль за устранением причин возникновения аварий, инцидентов и несчастных случаев.
В) Контроль за выполнением лицензионных требований при осуществлении лицензируемой деятельности н области промышленной безопасности.
Г) Контроль м выполнением предписаний Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору и ее территориальных органов, а также соответствующих федеральных органов исполнительной власти по вопросам промышленной безопасности.
103. В какие федеральные органы исполнительной власти заявитель, предполагающий выполнение работ (оказание услуг) при эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов IV класса опасности, должен представлять уведомления о начале осуществления своей деятельности?
Г) В Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору.
104. Какие документы предоставляет страховщику владелец опасного производственного объекта для заключения договора обязательного страхования гражданской ответственности?
Д) Все перечисленные.
105. В течение какого времени при наступлении события, имеющего признаки страхового случая, страхователь обязан сообщить об этом страховщику в письменной форме?
Б) В течение 24 часов.
106. При каком обстоятельстве в случае досрочного прекращения действия договора обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта страховая премия по договору не возвращается страхователю?
Г) Во всех перечисленных обстоятельствах.
107. Исходя из данных в каком документе определяется страховая сумма для находящихся на расстоянии менее 500 м друг от друга опасных производственных объектов 1 и 2 классов опасности в случае суммарного количества обращающегося на них опасного вещества, равного или превышающего предельно допустимое количество?
А) Данных, указанных в декларации промышленной безопасности.
108. Какие действия не вправе осуществлять страхователь при заключении договора обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта, а также в период действия договора?
В) В случае повреждения или утраты страхового полиса обязательного страхования в период его действия страхователю на основании письменного заявления страховщик за установленную плату может выдавать его дубликат.
109. В какой срок со дня поступления требования страхователя об изменении условий договора обязательного страхования в связи с уменьшением страхового риска, включая уменьшение размера страховой премии, страховщик обязан рассмотреть такое требование?
Г) 30 рабочих дней.
110. Какие требования не могут быть отнесены к лицензионным требованиям? Укажите все правильные ответы?
Б) Требования к конкретным видам и объему выпускаемой или планируемой к выпуску продукции.
В) Требования о соблюдении законодательства Российской Федерации в соответствующей сфере деятельности в целом.
111. Какие документы страхователь предоставляет страховщику при заключении договора обязательного страхования до регистрации опасного производственного объекта? Укажите все правильные ответы.?
А) Копию документа, содержащего сведения, характеризующие опасный производственный объект.
Д) Заявление об обязательном страховании.
112. Какую информацию не включает в себя общий раздел плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
Г) Порядок действий в случае аварии на объекте о соответствии с требованиями, установленными федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
113. На что направлены мероприятия, проводимые эксплуатирующей организацией в рамках осуществления производственного контроля??
Г) На все перечисленное.
114. Кем осуществляется производственный контроль в эксплуатирующей организации? Укажите все правильные ответы.?
В) Назначенным (определённым) решением руководители эксплуатирующей организации работником.
Г) Службой производственного контроля.
115. Кем утверждается заявление о политике эксплуатирующей организации в области промышленной безопасности?
Г) Руководителем эксплуатирующей организации.
116. Что из перечисленного включает в себя документация системы управления промышленной безопасностью?
Г) Все перечисленные документы.
117. Что является грубым нарушением лицензионных требований при осуществлении лицензируемого вида деятельности?
Г) Отсутствие подготовки и аттестации в области промышленной безопасности работников, в том числе руководителей организаций, осуществляющих деятельность на объектах, в соответствии со статьями 9 и 141 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»
118. В каком случае эксплуатирующая организация вправе разрабатывать единый план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах на несколько опасных объектов?
В) В случае если 2 и более объектов, эксплуатируемых одной организацией, расположены на одном земельном участке или на смежных земельных участках.
119. В каком из перечисленных случаев пересматриваются планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах? Укажите все правильные ответы.?
А) Не позднее 30 календарных дней после реконструкции, технического перевооружения объекта или внесения изменений в технологию производства.
В) Не менее чем за 15 календарных дней до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий.
120. Кто утверждает планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах? Выберите два варианта ответа.?
А) Руководитель (заместители руководителей) организаций, эксплуатирующих объекты.
Б) Руководители обособленных подразделений юридических лиц (в случаях, предусмотренных положениями о таких обособленных подразделениях).
121. Что обязан сделать лицензиат, если он намерен изменить адрес места осуществления лицензируемого вида деятельности?
В) Подать заявление в лицензирующий орган о переоформлении лицензии.
122. Какое количество экспертов в области промышленной безопасности должно быть в штате соискателя лицензии по проведению экспертизы промышленной безопасности?
А) Не менее 3 экспертов в области промышленной безопасности, которые соответствуют требованиям, установленным Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», для которых работа в этой организации является основной.
123. В каком нормативном правовом акте установлен порядок принятия решений лицензирующим органом о предоставлении и переоформлении лицензии на деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности?
А) В Федеральном законе «О лицензировании отдельных видов деятельности».
124. Что должно быть осуществлено эксплуатирующей организацией при проведении идентификации опасных производственных объектов?
Г) Все перечисленное.
125. В каких случаях техническое устройство, применяемое на опасном производственном объекте, подлежит экспертизе промышленной безопасности, если техническим регламентом не установлена иная форма оценки соответствия указанного устройства обязательным требованиям?
Г) Во всех перечисленных.
126. Какие требования к экспертам в области промышленной безопасности указаны верно?
В) Эксперту запрещается участвовать в проведении экспертизы в отношении опасных производственных объектов, принадлежащих на праве собственности или ином законном основании организации, в трудовых отношениях с которой он состоит.
127. Что обязан сделать лицензиат, если он планирует выполнять работы (оказывать услуги), составляющие лицензируемую деятельность, и не указанные в лицензии?
Б) Подать заявление в лицензирующий орган о переоформлении лицензии.
128. Взимается ли плата за предоставление или переоформление лицензии, если да, то в соответствии с каким законодательством?
В) Да, в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
129. Эксперты какой категории имеют право участвовать в проведении экспертизы промышленной безопасности опасных производственных объектов II класса опасности?
В) Первой и (или) второй.
130. Выполнение каких работ на объектах не включает в себя лицензируемый вид деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химических опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
Б) Работы, связанные с получением, использованием, переработкой, хранением, транспортированием и уничтожением взрывчатых материалов промышленного назначения.
131. Какие выводы может содержать заключение экспертизы промышленной безопасности технических устройств?
Г) Все перечисленные.
132. Кто осуществляет лицензирование эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
Б) Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору.
133. Какие лицензионные требования к соискателю лицензии на осуществление деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности указаны неверно?
Г) Наличие деклараций промышленной безопасности в случае получения лицензии на эксплуатацию взрывопожароопасного и химически опасного производственного объекта III класса опасности.
134. Какими нормативными правовыми актами устанавливаются требования к порядку осуществления федерального лицензионного контроля за соблюдением лицензионных требований при осуществлении деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности?
Г) Федеральным загоном «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности».
135. При каком условии представители организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, принимают участие в техническом расследовании причин аварии?
В)В качестве членов комиссии по расследованию, но их число не должно превышать 30 % от общего числа членов комиссии.
136. Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии?
Б) В уполномоченный орган или его территориальный орган, сформировавший комиссию по проведению технического расследования, в соответствующие органы, представители которых принимали участие в работе комиссии по техническому расследованию, и в другие органы, определенные председателем комиссии.
137. Как назначается специальная комиссия по техническому расследованию причин аварии?
В) В зависимости от характера и возможных последствий аварии правовым актом уполномоченного органа или его территориального органа.
138. На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
Б) На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты.
139. Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте?
В) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.
140. Кем представляется заключение экспертизы промышленной безопасности технических устройств в Ростехнадзор для внесения в реестр?
В) Заказчиком экспертизы.
141. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов I класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
Г) 5 лет.
142. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов II класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
Г) 5 лет.
143. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов III класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
Г) 5 лет.
144. Кем утверждается положение о системе управления промышленной безопасностью?
В) Руководителем эксплуатирующей организации.
145. Когда план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий считается принятым?
Б) После утверждения руководителем организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты, или руководителями обособленных подразделений и согласования с руководителями профессиональных аварийно-спасательных служб или профессиональных аварийно-спасательных формирований.
146. Какая из перечисленных задач не относится к задачам производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте?
А) Декларирование соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда.
147. При какой численности работников организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля, возлагаются на специально назначенного работника?
А) От 150 до 500 человек.
148. Какие квалификационные требования предъявляются к работникам, ответственным за осуществление производственного контроля на опасных производственных объектах IV класса опасности?
Г) Высшее техническое образование и дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности, стаж работы на опасном производственном объекте отрасли не менее 3 лет, аттестация в области промышленной безопасности.
149. Что из перечисленного не относится к обязанностям работника, на которого возложены функции ответственного за осуществление производственного контроля?
Г) Организация и проведение работ по специальной оценке условий труда.
150. Кто должен разрабатывать положение о производственном контроле?
Б) Эксплуатирующая организация (обособленные подразделения юридического лица в случаях, предусмотренных положениями об обособленных подразделениях), индивидуальный предприниматель.
151. Когда положение о производственном контроле считается принятым?
В) После утверждения его руководителем эксплуатирующей организации (руководителем обособленного подразделения юридического лица), индивидуальным предпринимателем.
152. В каком документе установлен перечень сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, направляемых эксплуатирующей организацией в Ростехнадзор?
Б) В Правилах организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности.
153. В каком виде допускается представлять сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности в Ростехнадзор?
А) В письменной форме либо п форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью.
154. Допускается ли подача сведений об организации производственного контроля на бумажном носителе с приложением электронных таблиц в формате .xls или .xlsx  на машиночитаемом носителе?
А)Да, с приложением электронных таблиц в случае наличия технической возможности.
155. Каким образом допускается представлять сведения об организации производственного контроля организацией, эксплуатирующей несколько опасных производственных объектов?
А) Сведения могут представляться в виде единого файла или нескольких файлов.
156. В виде каких файлов должны формироваться электронные документы при подготовке отчета о производственном контроле?
В) В формате XML.
157. Вложения в каком формате не могут содержать электронные документы?
В) В бинарном формате.
158. Что является результатом проведения экспертизы промышленной безопасности?
А) Заключение экспертизы промышленной безопасности в письменной форме либо в форме электронного документа.
159. Какие квалификационные требования предъявляются к работникам, ответственным за осуществление производственного контроля на опасных производственных объектах I-III класса опасности?
В) Высшее техническое образование, стаж работы на опасном производственном объекте отрасли не менее 3 лет, не реже одного раза в 5 лет получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности и проходить аттестацию о области промышленной безопасности.
160. Каким из указанных требованиям должен соответствовать эксперт второй категории в области промышленной безопасности? Укажите все правильные ответы?
В) Иметь высшее образование.
Д) Иметь стаж работы не менее 7 лет по специальности, соответствующей его области (областям) аттестации.
161. После выполнения каких мероприятий экспертная организация приступает к проведению экспертизы промышленной безопасности? Укажите все правильные ответы?
А) Предоставления образцов технических устройств либо обеспечения доступа экспертов к техническим устройствам, применяемым на опасном производственном объекте.
В) Предоставления заказчиком необходимых для проведения экспертизы документов.
162. Какие сведения содержит заключение экспертизы промышленной безопасности? Укажите все правильные ответы?
А) Сведения о рассмотренных в процессе экспертизы документах с указанием объема материалов, имеющих шифр, номер, марку или другую индикацию, необходимую для идентификации.
Г) Наименование объекта экспертизы, на которые распространяется действие заключения экспертизы.
163. В какой документации определяются обязанности и права работников, на которых возложены функции лиц, ответственных за организацию и осуществление производственного контроля? Укажите все правильные ответы?
А) В положении о производственном контроле.
В) В должностных инструкциях или заключаемых с этими работниками договорах (контрактах).
164. Кем устанавливается перечень сведений, содержащихся в декларации и информационном листе (приложении к декларации), и порядок их оформления?
В) Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору.
165. В целях решения каких задач разработаны Правила представления декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов?
Г) Всех перечисленных задач.
166. В каком случае руководитель или иное уполномоченное лицо организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, обязан представлять утвержденный экземпляр декларации в Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору?
Г) Обязан в любом случае.
167. Где должны храниться оригиналы декларации промышленной безопасности?
Г) В организациях, эксплуатирующих опасные производственные объекты.
168. Разработка каких документов в рамках организации документационного обеспечения систем управления промышленной безопасностью не предусмотрена в нормативном правовом акте?
В) План работ по модернизации опасного производственного объекта.
169. С какой периодичностью проводится документальное оформление результатов анализа функционирования системы управления промышленной безопасностью эксплуатирующей организацией?
А) Не реже одного раза в течение календарного года.
170. Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
Б) Организацией, на объекте которой произошла авария.
171. В какой срок материалы технического расследования аварии направляются территориальным органом Ростехнадзора в центральный аппарат Ростехнадзора?
Г) В двухнедельный срок.
172. Какой срок проведения экспертизы промышленной безопасности установлен Федеральными норами и правилами «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности?
Б) Срок проведения экспертизы определяется сложностью объекта экспертизы, но не должен превышать трех месяцев со дня получения экспертной организацией от заказчика экспертизы комплекта необходимых материалов и документов.
173. В каких комиссиях проходят аттестацию члены аттестационных комиссий организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты (за исключением организаций, работники которых подлежат аттестации в ведомственных аттестационных комиссиях)?
А) Только в территориальных аттестационных комиссиях.
174. Куда организация, эксплуатирующая опасный производственный объект, представляет информацию об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Б) В Ростехнадзор или его территориальные органы.
175. В какие сроки эксплуатирующая организация представляет в Ростехнадзор или его территориальные органы сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
В) Ежегодно до 1 апреля соответствующего календарного года.
176. В какой срок осуществляется внесение в государственный реестр изменений сведений, связанных с изменением адреса места нахождения опасного производственного объекта?
А) В срок, не превышающий 10 (десяти) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.
177. В какой срок осуществляется внесение в государственный реестр изменений сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации?
Б) В срок, не превышающий 20 (двадцати) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.
178. Внесение каких изменений в государственный реестр осуществляется в срок, не превышающий 10 (десяти) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений? Выберите два правильных варианта ответов?
Б) Изменение адреса места нахождения опасного производственного объекта.
В) Изменение сведений об эксплуатирующей организации, собственнике опасного производственного объекта и/или сведений, указанных эксплуатирующей организацией в заявлении о регистрации опасного производственного объекта в государственном реестре.
179. В каких случаях из перечисленных регистрирующим органом вносятся изменения в государственный реестр?
Г) Во всех перечисленных случаях.
180. В каком из перечисленных случаев при внесении изменений в государственный реестр объекту присваивается иной регистрационный номер?
А) При внесении изменений в государственный реестр, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации.
181. С какой периодичностью организация, эксплуатирующая опасные производственные объекты, должна направлять информацию об инцидентах, происшедших на опасных производственных объектах, в территориальный орган Ростехнадзора?
Б) Ежеквартально.
182. В какой срок должен быть составлен акт технического расследования причин аварии?
Б) В течение 30 календарных дней.
