1. На какие опасные производственные объекты не распространяются Правила промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов?
А) На объекты горнорудной и металлургической промышленности, объекты морского нефтегазового комплекса, а также ОПО хранения нефтепродуктов, имеющих упругость паров выше 93,3 килопаскаля при температуре 20 градусов Цельсия (сжиженные углеводородные газы, сжиженный природный газ, широкая фракция легких углеводородов
2. В каких документах должны быть обоснованы технические решения по герметизации налива нефтепродуктов в железнодорожные цистерны?
Б) В проектной документации (документации на техническое перевооружение)
3. Какие нефтепродукты допускается сливать через герметичные верхние сливные устройства?
В) Светлые нефтепродукты
4. Какой длины должно быть наливное устройство во избежание налива нефти и нефтепродуктов свободно падающей струей?
А) Должно быть такой длины, чтобы расстояние от конца наливной трубы до нижней образующей цистерны не превышало 200 мм
5. При каком уровне загазованности воздушной среды должен автоматически прекращаться слив и налив нефти и светлых нефтепродуктов на сливоналивных железнодорожных эстакадах?
В) 50% объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени (НКПРП)
6. При каких условиях допускается налив нефтепродуктов в автомобильные цистерны с применением гибких шлангов?
Б) При обосновании в проектной документации (документации на техническое перевооружение)
7. При каком минимальном превышении концентрации паров нефтепродуктов на площадках сливоналивных станций и пунктов слива-налива должны быть установлены блокировки по прекращению операций слива-налива и сигнализация, оповещающая о запрете запуска двигателей автомобилей?
А) При превышении концентрации паров более 20% объемных от НКПРП
8. На какую минимальную глубину от уровня верхней кромки подогревателя должны погружаться в нефтепродукт переносные паровые змеевики и переносные электрические подогреватели?
В) Не менее 500 миллиметров от уровня верхней кромки подогревателя
9. В соответствии с какими нормами и требованиями должны быть обустроены сливоналивные причалы для осуществления операций с нефтью и нефтепродуктами?
А) В соответствии с требованиями Правил (ранее - в соответствии с нормами технологического проектирования морских и речных портов и требованиями законодательства в области промышленной безопасности)
10. Каким способом срабатывает система аварийного разъединения стендеров для предотвращения пролива нефтепродуктов?
Г) Всеми перечисленными способами. 
11. Кто утверждает график проведения периодической проверки стендеров?
Г) Эксплуатирующая организация
12. Где допускается осуществлять затаривание и расфасовку нефтепродуктов (масел, смазок) в бочки и мелкую тару?
Б) В пунктах разлива и фасовки нефтепродуктов
13. Какой документацией определяется электроснабжение электроприемников по категории надежности опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
Г) Проектной документацией (документацией на техническое перевооружение)
14. В каком случае не допускается применение электроподогрева при проведении сливоналивных операций нефтепродуктов?
А) При проведении сливоналивных операций с нефтепродуктами, температура вспышки паров которых ниже 61 °C
15. Для налива каких ЛВЖ сливоналивные устройства должны снабжаться устройствами отвода паров?
Г) Для налива ЛВЖ с упругостью паров от 66,65 кПа
16. В каком случае автоматические предохранительные клапаны должны быть установлены на причале, чтобы исключить возможное повышение давления потоком нефти и нефтепродукта?
А) При расположении береговых насосов более чем в 100 метрах от стендера
17. Какие насосные станции производственной канализации должны оснащаться датчиками загазованности с выводом сигнала на пульт помещения управления?
В) Насосные станции производственной канализации, заглубленные более чем на 0,5 метра
18. Что не должно учитываться при выборе шлангов для обеспечения безопасности грузовых (сливоналивных) операций?
А) Требуемая скорость перемещения нефтепродукта
19. Какая должна быть максимальная температура производственных сточных вод при сбросе в канализацию опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
Б) Не выше 40°C
20. На каком расстоянии от нефтеловушек необходимо устраивать на канализационной сети колодцы с гидравлическим затвором?
А) На расстоянии не менее 10 м до и после нефтеловушек
21. Какими документами определяются объем, периодичность и порядок организации и проведения работ по техническому обслуживанию и ремонту оборудования, резервуаров и технологических трубопроводов, систем инженерно-технического обеспечения с учетом конкретных условий эксплуатации опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) Нормативно-техническими документами, разработанными эксплуатирующей организацией
22. Какова периодичность зачистки металлических резервуаров для хранения нефтепродуктов?
А) Не менее 2 раз в год - для авиационного топлива и не менее 1 раза в 2 года - для остальных светлых нефтепродуктов и масел
23. Какое из нижеуказанных свойств, показателей или условий не влияет на выбор типа резервуара для хранения нефти и нефтепродуктов?
Б) Годовое число циклов заполнений-опорожнений резервуара
24. Какие требования предъявляются к температуре подогрева мазута в резервуарах?
В) Температура подогрева мазута в резервуарах должна быть ниже температуры вспышки его паров в закрытом тигле не менее чем на 15°C и не должна превышать 90°C
25. До какого момента при заполнении порожнего резервуара должны подаваться нефть или нефтепродукты со скоростью не более 1 м/с?
А) До момента заполнения приемного патрубка или до всплытия понтона (плавающей крыши)
26. За счет чего должны компенсироваться температурные деформации трубопроводов для транспортировки мазута?
В) За счет поворотов и изгибов трассы трубопроводов или установки специальных компенсирующих устройств (П-образных компенсаторов)
27. В каком случае допускается применение на складах нефти и нефтепродуктов поршневых насосов для нагнетания легковоспламеняющихся жидкостей и горючих жидкостей при малых объемных скоростях подачи, в том числе в системах дозирования?
В) Допускается при обосновании принятого технического решения в проектной документации (документации на техническое перевооружение)
28. В соответствии с требованиями какой документации проводятся все технологические операции по приему, хранению и разливу нефтепродуктов в тару? Укажите все правильные ответы
А) Правил промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов
Б) Производственных инструкций, утвержденных эксплуатирующей организацией
29. В каком из перечисленных случаев должны срабатывать быстродействующие отключающие системы (автоматические устройства) на сливоналивных эстакадах?
Г) Во всех перечисленных случаях
30. Какое из перечисленных требований допускается к автомобильным сливоналивным станциям?
В) Применение гибких шлангов для налива при обосновании в проектной документации
31. В какой документации устанавливаются места установки приборов, их количество и параметры контроля процесса перекачки нефти и нефтепродукта по трубопроводу у насосной станции и стендеров?
Б) В проектной документации (документации на техническое перевооружение)
32. Какие из перечисленных данных по каждому шлангу не должны иметь лица, ответственные за проведение сливоналивных операций с нефтепродуктами?
А) Дата следующего испытания с указанием необходимого давления, при котором он должен испытываться
33. Какое из перечисленных требований к резервуарам для хранения нефти и нефтепродуктов указано верно?
Б) Полный комплект устанавливаемых на резервуаре устройств и оборудования и схема их расположения обосновываются в проектной документации
34. В каком случае допускается торможение цистерн башмаками, изготовленными из материала, дающего искрение, на участках слива-налива?
Г) Не допускается ни в каком случае
35. С какой периодичностью следует визуально проверять целостность заземления элементов сливоналивных устройств, соединенных шарнирами с сальниковыми уплотнениями, изготовленными из неметаллических материалов с регистрацией (записью) результатов осмотра в журнале приема-передачи смены?
А) Каждую смену
36. На каком минимальном расстоянии от резервуаров устанавливаются прожекторные мачты вне обвалования или ограждающих стен?
В) Не менее 10 м от резервуаров
37. В соответствии с требованиями какой документации насосные агрегаты должны оснащаться системами автоматизации, обеспечивающими их безопасную эксплуатацию? Укажите все правильные ответы
Б) Проектной документации
В) Технической документации организации-изготовителя
38. С какой периодичностью заземлители, токоотводы подвергаются периодическому контролю?
Г) Не реже одного раза в 5 лет
39. Какая из перечисленных систем канализации не предусматривается на площадках опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
Б) Аварийная
40. Кем утверждается перечень уставок срабатывания блокировок и сигнализации для осуществления технологических операций, предусмотренных проектной документацией?
А) Организацией, эксплуатирующей опасные производственные объекты складов нефти и нефтепродуктов
41. В каком случае допускается на опасных производственных объектах складов нефти и нефтепродуктов прокладка кабельных трасс и технологических трубопроводов на общих строительных конструкциях?
А) Допускается при обосновании принятых технических решений в проектной документации (документации на техническое перевооружение)
42. Что из перечисленного не требует защиты от прямых ударов молнии?
Б) Насосные установки (станции) нефти и нефтепродуктов и пространство над ними
43. В каком случае разрешается выполнение болтовых соединений молниеприемников с токоотводами и токоотводов с заземлителями с переходным сопротивлением не более 0,05 Ом?
А) Разрешается при недопустимости проведения огневых работ и при условии обязательного ежегодного контроля сопротивления перед началом грозового периода
44. В течение какого времени после ввода резервуара в эксплуатацию необходимо ежегодно проводить нивелирование окрайки днища в абсолютных отметках?
В) В течение 4 лет
45. При какой минимальной скорости ветра запрещается проведение сливоналивных операций с легковоспламеняющимися жидкостями?
В) Более 15 м/с
46. На какое минимальное расстояние должны не доходить защитные боковые ограждения открытых насосных станций до пола и покрытия (перекрытия) насосной станции?
Б) Не менее чем на 0,3 метра
47. В каком случае допускается установка оборудования приточных систем вентиляции обычного исполнения в помещениях взрывоопасных категорий опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
Б) Допускается, если на воздуховодах при выходе из венткамеры предусмотрены взрывозащитные обратные клапаны
48. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов I класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
Г) 5 лет
49. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов II класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
Г) 5 лет
50. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов III класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
Г) 5 лет
51. Каким должно быть максимальное сопротивление заземляющего устройства, предназначенного только для защиты от статического электричества?
Б) Не более 100 Ом
52. Что из перечисленного не является обязательной составляющей плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО?
А) Результаты расчета риска возникновения аварий на опасном производственном объекте
53. Что определяется в специальном разделе плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий?
А) Порядок действий в случае аварий на объекте
54. Какие минимальные уклоны для стока жидкости к приемным устройствам (лоткам, колодцам, приямкам) должно иметь покрытие зоны слива и налива для сбора и отвода загрязненных нефтепродуктами атмосферных осадков?
Б) Не менее 2%
55. Бортиками какой высоты должно ограждаться по периметру покрытие зоны слива и налива для сбора и отвода загрязненных нефтепродуктами атмосферных осадков?
А) Не менее 0,2 м
56. Каким должно быть покрытие зоны слива и налива для сбора и отвода загрязненных нефтепродуктами атмосферных осадков, а также для смыва пролитых нефтепродуктов?
А) Бетонным
57. Какой документ должен быть оформлен для проведения земляных работ на территории опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
Г) Наряд-допуск
58. Каким образом не должен производиться разогрев застывающих и высоковязких нефтепродуктов в железнодорожных цистернах, сливоналивных устройствах?
А) Горячей водой
59. Что из перечисленного допускается в отношении резервуарных парков?
Г) Все перечисленное не допускается
60. При каком условии допускается использовать приборы, отработавшие назначенный срок службы, в системах автоматизации, связи и оповещания на опасных производственных объектах складов нефти и нефтепродуктов?
Г) Не допускается ни в каком случае
61. При достижении какой концентрации горючих газов и паров нефтепродуктов предусматривается автоматическое включение аварийной вентиляции?
А) 20 % объемных от НКПРП
62. Из какого материала должны применяться трубопроводы для транспортировки нефти и нефтепродуктов?
А) Из стали
63. Какой электрифицированный транспорт во взрывозащищенном исполнении допускается применять на территории опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
Г) Любой из перечисленных видов транспорта
64. Какое из перечисленных требований к молниезащите и защите от статического электричества указано верно?
А) Заземленное металлическое оборудование, покрытое лакокрасочными материалами, считается электростатически заземленным, если сопротивление любой точки его внутренней и внешней поверхности относительно магистрали заземления не превышает 10 Ом
65. В каком случае допускается сброс химически загрязненных, технологических, смывных и других сточных вод без предварительной очистки?
А) В случае когда в эксплуатирующей организации имеются собственные очистные сооружения и магистральная сеть, предназначенная для приема таких стоков
66. На каком минимальном расстоянии необходимо находиться от молниеотводов во время грозы?
Б) На расстояние менее 4 метров
67. В каких целях разрабатываются планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
А) В целях обеспечения готовности организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты, к действиям по локализации и ликвидации последствий аварий на таких объектах
68. Для каких объектов должны разрабатываться планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО?
В) Для опасных производственных объектов, указанных в пункте 2 статьи 10 Федерального закона от 21.07.1997 N 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»
69. В каком случае организация вправе разрабатывать единый план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий для нескольких опасных производственных объектов?
А) В случае если 2 и более объектов, эксплуатируемых одной организацией, расположены на одном земельном участке или на смежных земельных участках
70. Какой срок действия устанавливается для единого плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, расположенных на одном земельном участке или на смежных земельных участках?
А) Наименьший срок из предусмотренных для этих объектов
71. В какой срок должен быть пересмотрен план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий?
В) Не менее чем за 15 календарных дней до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий
72. Какой документацией обосновывается максимальная безопасная скорость налива нефти и нефтепродуктов на железнодорожных сливоналивных эстакадах?
А) Проектной документацией (документацией на техническое перевооружение)
73. Каким образом должно обеспечиваться ограничение максимальной скорости налива нефти и нефтепродуктов до безопасных пределов на железнодорожных сливоналивных эстакадах?
Г) Любым из перечисленных способов
74. Какое значение не должна превышать скорость движения понтона (плавающей крыши) дле резервуаров емкостью до 30 000 м³?
В) 6 м/ч
75. Какое из перечисленных требований к использованию переносных подогревателей на железнодорожных сливоналивных эстакадах указано неверно?
А) При использовании переносных подогревателей допускается непосредственный непродолжительный контакт теплоносителя с нефтепродуктом
76. Каким давлением испытываются грузовые шланги, находящиеся в эксплуатации, на сливоналивных причалах для выявления утечки содержимого шланга или смещения его концевых соединительных устройств?
Б) Давлением, значение которого составляет 1,5 номинального рабочего давления
77. Какая устанавливается максимальная скорость движения понтона (плавающей крыши) для резервуаров емкостью свыше 30 000 м³?
А) 4 м/ч
78. Какая допускается скорость понтона (плавающей крыши) резервуаров при сдвиге?
В) Не более 2,5 м/ч
79. В каком случае допускается ручной отбор проб светлых нефтепродуктов через люк на крыше резервуара?
Г) Не допускается ни в каком случае
80. Какое утверждение, относящееся к резервуарным паркам для нефти и нефтепродуктов, указано неверно?
А) Транзитная прокладка электрокабельных линий производится внутри обвалования резервуаров
81. На каком расстоянии от сплошной (без проемов) стены помещения пунктов разлива и фасовки размещаются раздаточные резервуары с нефтепродуктами единичной вместимостью до 25 м³ включительно при общей вместимости до 200 м³ в зависимости от вида отпускаемых нефтепродуктов?
В) 2 м
82. Что используется в качестве теплоносителей на технологических трубопроводах складов нефти и нефтепродуктов?
Г) Все перечисленное
83. Применение каких компенсаторов на технологических трубопроводах допускается для транспортировки мазута?
Д) Все ответы неверны
84. Какая запорная арматура, установленная на технологических трубопроводах, должна иметь механический привод (электро-, пневмо- или гидропривод) с дистанционным управлением и ручным дублированием?
А) Установленная на технологических трубопроводах с условным диаметром более 400 мм
85. Из какого материала следует выполнять соединение между собой неподвижных металлических конструкций (резервуары, трубопроводы), а также присоединение их к заземлителям? Укажите все правильные ответы.
А) Из круглой стали диаметром более 6 мм
Б) Из полосовой стали сечением не менее 48 мм2
86. Что из перечисленного должно отводиться в производственную канализацию на объектах складов нефти и нефтепродуктов?
А) Подтоварные воды от отстоя нефти и нефтепродуктов
87. При каком достижении горючих газов и паров нефтепродуктов осуществляется включение аварийной вентиляции в помещениях насосных станций нефти и нефтепродуктов?
А) 20 % объемных от НКПРП
88. Какие переходные сопротивления должны быть в соединениях элементов трубопроводов или других протяженных металлических предметов для защиты зданий (сооружений) и электрооборудования от вторичных проявлений молнии?
Б) Не более 0,03 Ом на каждый контакт
89. Какие из перечисленных конструкций подлежат заземлению для защиты от проявлений статического электричества?
Г) Все перечисленные конструкции
90. В каком случае допускается сбрасывать взрывопожароопасные и пожароопасные нефтепродукты в канализацию?
Г) Не допускается ни в каком случае
91. Какая высота столба жидкости в гидравлическом затворе, установленном на колодце, за пределами обвалования?
А) Не менее 0,25 м
92. В каком месяце должны быть проведены все ремонты молниезащитных устройств на объектах складов нефти и нефтепродуктов?
А) В апреле
93. Каким образом осуществляется контроль за содержанием кислорода в горючем газе во всасывающих линиях компрессоров, работающих под разрежением? Укажите все правильные ответы. 
А) Предусматриваются блокировки, обеспечивающие отключение привода компрессора или подачу инертного газа в эти линии в случае повышения содержания кислорода в горючем газе выше предельно допустимого значения
Б) Определяются места размещения пробоотборников и способы контроля
94. Какими приборами и средствами автоматизации оснащаются сепараторы, устанавливаемые для отделения жидкой фазы из перемещаемой газовой среды на всасывающей линии компрессора? Выберите 2 правильных варианта ответа. 
А) Приборами контроля уровня, сигнализацией по максимальному уровню и средствами автоматизации
Б) Блокировками отключения компрессора при превышении предельно допустимого значения уровня
95. В зависимости от чего осуществляется выбор конструкции и конструкционных материалов, уплотнительных устройств для насосов и компрессоров?
А) В зависимости от свойств перемещаемой среды
96. Кем определяются предельные значения скоростей, давлений, температур перемещаемых горючих продуктов с учетом их взрывоопасных характеристик, физико-химических свойств транспортируемых веществ, свойств конструкционных материалов и характеристик технических устройств, применяемых для перемещения горючих продуктов?
А) Разработчиком проекта
97. Какие требования должны быть выполнены для вновь проектируемых взрывопожароопасных и химически опасных объектов? Выберите 2 правильных варианта ответа. 
А) Обеспечено бесперебойное функционирование автоматизированных систем контроля, управления, ПАЗ для перевода технологических процессов в безопасное состояние и аварийного останова технологических объектов
Б) Обеспечена защита персонала, постоянно находящегося в помещении управления (операторные), административных и других зданиях, в которых предусмотрено постоянное пребывание людей, от воздействия ударной волны (травмирования) при возможных аварийных взрывах на технологических объектах с учетом зон разрушения, а также от термического воздействия
98. В каких случаях должны автоматически включаться системы аварийной вентиляции? Укажите все правильные ответы. 
А) При срабатывании сигнализаторов довзрывных концентраций вредных веществ
Б) При поступлении сигнала от газоанализаторов при превышении предельно допустимых концентраций вредных веществ
99. Какое требование к системам вентиляции указано неверно?
А) Электрооборудование вентиляционных систем, устанавливаемое в производственных помещениях, снаружи здания и в помещениях вентиляционного оборудования (вентиляционных камерах), должно быть с видом взрывозащиты "масляное или негорючей жидкостью заполнение оболочки" ("о")
100. Какие требования необходимо выполнять при прокладке кабелей по территории технологических установок? Выберите 2 правильных варианта ответа. 
А) Размещать кабельные сооружения на технологических эстакадах следует с учетом обеспечения возможности проведения монтажа и демонтажа трубопроводов
Б) Кабели, прокладываемые по территории технологических установок и производств, должны иметь изоляцию и оболочку из материалов, не распространяющих горение
101. Где приводятся конкретные значения уставок систем защиты по опасным параметрам?
А) В проектной документации (документации на техническое перевооружение) и технологическом регламенте на производство продукции
102. Какие противоаварийные устройства необходимо применять в технологических системах для предупреждения аварий и предотвращения их развития? Выберите 2 правильных варианта ответа.  
А) Запорную и запорно-регулирующую арматуру
Г) Клапаны, отсекающие и другие отключающие устройства 
103. Какая арматура устанавливается на трубопроводах для транспортирования взрывопожароопасных продуктов?
А) Соответствующая проектной документации (документации на техническое перевооружение)
104. В каких местах не допускается размещать фланцевые соединения трубопроводов с пожаровзрывоопасными, токсичными и едкими веществами?
А) Над местами, предназначенными для прохода людей, и рабочими площадками
105. Где допускается размещение фланцевых соединений на трубопроводах с пожаровзрывоопасными, токсичными и едкими веществами?
А) В местах установки арматуры или подсоединения трубопроводов к аппаратам

106. Что используется для соединения оборудования и технологических трубопроводов со стационарными линиями во взрывопожароопасных технологических системах?
А) Съемные участки трубопроводов
107. В каких случаях допускается применение для нагнетания легковоспламеняющихся жидкостей и горючих жидкостей поршневых, плунжерных, мембранных, винтовых и шестеренчатых насосов?
А) В исключительных случаях при малых объемных скоростях подачи, в том числе в системах дозирования
108. Какие требования предъявляются к оборудованию, выведенному из действующей технологической системы?
А) Оборудование должно быть демонтировано, если оно находится в одном помещении с технологическими блоками I и (или) II категорий взрывоопасности, во всех остальных случаях оно должно быть изолировано от действующих систем
109. Как требуется размещать технологическое оборудование взрывопожароопасных производств?
Г) С учетом всех перечисленных требований
110. Что должно обеспечивать размещение технологического оборудования, трубопроводной арматуры в производственных зданиях и на открытых площадках? Выберите 2 правильных варианта ответа
А) Возможность принятия оперативных мер по предотвращению аварийных ситуаций или локализации аварий
В) Возможность проведения ремонтных работ
111. Чем определяется порядок испытаний, контроль за состоянием и эксплуатацией теплообменных устройств?
А) Технической документацией производителя
112. Какой должна быть температура наружных поверхностей оборудования и кожухов теплоизоляционных покрытий в местах, доступных для обслуживающего персонала?
Б) Не более 45 °С внутри помещений и 60 °С на наружных установках
113. Как производителем должна подтверждаться эффективность и надежность средств взрывозащиты, локализации пламени и других противоаварийных устройств до начала их применения на опасном производственном объекте?
Б) Посредством испытаний промышленных образцов оборудования на взрывозащищенность
114. В каком документе указываются данные о сроке службы технологического оборудования и трубопроводной арматуры производителем?
А) В паспортах оборудования и трубопроводной арматуры
115. Как должно быть организовано управление задвижками на трубопроводах, транспортирующих сжиженные горючие газы, легковоспламеняющиеся и горючие жидкости на сливо-наливных эстакадах?
А) Должно быть организовано управление по месту и дистанционно (из безопасного места)
116. Где разрешается использование железнодорожных цистерн с легковоспламеняющимися жидкостями, находящимися на железнодорожных путях, в качестве стационарных, складских (расходных) емкостей?
Г) Нигде не разрешается
117. Чем должны быть оборудованы аппараты со взрывопожароопасными веществами?
Г) Устройствами для подключения линий воды, пара, инертного газа
118. Кто обосновывает достаточность аппаратурного резервирования и его тип?
В) Разработчик проекта
119. Какими блокировками должны оснащаться насосы, применяемые для нагнетания сжиженных горючих газов, легковоспламеняющихся жидкостей и горючих жидкостей?
А) Блокировками, исключающими пуск или прекращающими работу насоса при отсутствии перемещаемой жидкости в его корпусе или отклонениях ее уровней в приемной и расходной емкостях от предельно допустимых значений
