1. На какие опасные производственные объекты не распространяются Правила промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов?
А) На объекты горнорудной и металлургической промышленности, объекты морского нефтегазового комплекса, а также ОПО хранения нефтепродуктов, имеющих упругость паров выше 93,3 килопаскаля при температуре 20 градусов Цельсия (сжиженные углеводородные газы, сжиженный природный газ, широкая фракция легких углеводородов
Б) На площадки нефтебаз по хранению и перевалке нефти и нефтепродуктов
В) На наливные станции магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов
Г) На склады горюче-смазочных материалов, входящие в состав промышленных предприятий и организаций
2. В каких документах должны быть обоснованы технические решения по герметизации налива нефтепродуктов в железнодорожные цистерны?
А) В технологической карте по наливу нефти и нефтепродуктов
Б) В проектной документации (документации на техническое перевооружение)
В) В исполнительной документации
Г) В нормативных правовых актах по промышленной безопасности
3. Какие нефтепродукты допускается сливать через герметичные верхние сливные устройства?
А) Высоковязкие нефтепродукты
Б) Авиационный керосин
В) Светлые нефтепродукты
Г) Нефтепродукты с подтоварной водой
4. Какой длины должно быть наливное устройство во избежание налива нефти и нефтепродуктов свободно падающей струей?
А) Должно быть такой длины, чтобы расстояние от конца наливной трубы до нижней образующей цистерны не превышало 200 мм
Б) Должно быть такой длины, чтобы расстояние от его конца до нижней образующей цистерны не превышало 400 мм
В) Должно быть такой длины, чтобы расстояние от его конца до нижней образующей цистерны не превышало 600 мм
5. При каком уровне загазованности воздушной среды должен автоматически прекращаться слив и налив нефти и светлых нефтепродуктов на сливоналивных железнодорожных эстакадах?
А) 20 % объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени
Б) 30 % объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени
В) 50% объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени (НКПРП)
6. При каких условиях допускается налив нефтепродуктов в автомобильные цистерны с применением гибких шлангов?
А) При разработке обоснования безопасности и реализации компенсирующих мероприятий
Б) При обосновании в проектной документации (документации на техническое перевооружение)
В) При величине допустимого риска меньше чем 10-6
7. При каком минимальном превышении концентрации паров нефтепродуктов на площадках сливоналивных станций и пунктов слива-налива должны быть установлены блокировки по прекращению операций слива-налива и сигнализация, оповещающая о запрете запуска двигателей автомобилей?
А) При превышении концентрации паров более 20% объемных от НКПРП
Б) При превышении концентрации паров более 30 %
В) При превышении концентрации паров более 50 %
8. На какую минимальную глубину от уровня верхней кромки подогревателя должны погружаться в нефтепродукт переносные паровые змеевики и переносные электрические подогреватели?
А) Не менее 200 миллиметров от уровня верхней кромки подогревателя
Б) Не менее 400 миллиметров от уровня верхней кромки подогревателя
В) Не менее 500 миллиметров от уровня верхней кромки подогревателя
Г) Не менее 700 миллиметров от уровня верхней кромки подогревателя
9. В соответствии с какими нормами и требованиями должны быть обустроены сливоналивные причалы для осуществления операций с нефтью и нефтепродуктами?
А) В соответствии с требованиями Правил (ранее - в соответствии с нормами технологического проектирования морских и речных портов и требованиями законодательства в области промышленной безопасности)
Б) В соответствии с требованиями природоохранного законодательства
В) В соответствии с нормами морского регистра и требованиями законодательства по перевозке опасных грузов
10. Каким способом срабатывает система аварийного разъединения стендеров для предотвращения пролива нефтепродуктов?
А) Только вручную посредством управления гидравлическими клапанами в случае прекращения подачи электроэнергии на терминал
Б) Только дистанционно с учетом нажатия кнопки на центральном пульте управления
В) Только автоматически, когда стендер достигает обусловленного граничного положения
Г) Всеми перечисленными способами. 
11. Кто утверждает график проведения периодической проверки стендеров?
А) Специализированная организация, проводившая экспертизу промышленной безопасности
Б) Проектная организация
В) Территориальные органы Ростехнадзора
Г) Эксплуатирующая организация
12. Где допускается осуществлять затаривание и расфасовку нефтепродуктов (масел, смазок) в бочки и мелкую тару?
А) Только на площадках, имеющих канализацию для отвода сточных вод в локальные очистные сооружения
Б) В пунктах разлива и фасовки нефтепродуктов
В) Только в помещениях для хранения нефтепродуктов
Г) Во всех перечисленных местах
13. Какой документацией определяется электроснабжение электроприемников по категории надежности опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) Технологическим регламентом
Б) Генеральным планом опасного производственного объекта
В) Исполнительной документацией
Г) Проектной документацией (документацией на техническое перевооружение)
14. В каком случае не допускается применение электроподогрева при проведении сливоналивных операций нефтепродуктов?
А) При проведении сливоналивных операций с нефтепродуктами, температура вспышки паров которых ниже 61 °C
Б) При проведении сливоналивных операций с нефтепродуктами, температура вспышки паров которых ниже 81 °C
В) При проведении сливоналивных операций с нефтепродуктами, температура вспышки паров которых ниже 71 °C
Г) Ни в каком случае
15. Для налива каких ЛВЖ сливоналивные устройства должны снабжаться устройствами отвода паров?
А) Для налива ЛВЖ с упругостью паров от 55,66 кПа
Б) Для налива ЛВЖ с упругостью паров от 56,65 кПа
В) Для налива ЛВЖ с упругостью паров от 61,65 кПа
Г) Для налива ЛВЖ с упругостью паров от 66,65 кПа
16. В каком случае автоматические предохранительные клапаны должны быть установлены на причале, чтобы исключить возможное повышение давления потоком нефти и нефтепродукта?
А) При расположении береговых насосов более чем в 100 метрах от стендера
Б) При расположении береговых насосов более чем в 30 м от причала
В) В случае обоснования выбранного решения в проектной документации
Г) Во всех случаях
17. Какие насосные станции производственной канализации должны оснащаться датчиками загазованности с выводом сигнала на пульт помещения управления?
А) Заглубленные не менее чем на 1,5 м
Б) Находящиеся на расстоянии менее 20 м от рабочих мест
В) Насосные станции производственной канализации, заглубленные более чем на 0,5 метра
Г) Все насосные станции
18. Что не должно учитываться при выборе шлангов для обеспечения безопасности грузовых (сливоналивных) операций?
А) Требуемая скорость перемещения нефтепродукта
Б) Физико-химические свойства перемещаемой среды
В) Параметры давления и температуры перемещаемой среды
Г) Размер судового трубопровода
19. Какая должна быть максимальная температура производственных сточных вод при сбросе в канализацию опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) Не выше 34°C
Б) Не выше 40°C
В) Не выше 60°C
20. На каком расстоянии от нефтеловушек необходимо устраивать на канализационной сети колодцы с гидравлическим затвором?
А) На расстоянии не менее 10 м до и после нефтеловушек
Б) На максимально близком расстоянии от нефтеловушек
В) Не менее 20 м после нефтеловушек
21. Какими документами определяются объем, периодичность и порядок организации и проведения работ по техническому обслуживанию и ремонту оборудования, резервуаров и технологических трубопроводов, систем инженерно-технического обеспечения с учетом конкретных условий эксплуатации опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) Нормативно-техническими документами, разработанными эксплуатирующей организацией
Б) Декларацией промышленной безопасности
В) Нормативно-техническими документами, разработанными специализированной организацией
22. Какова периодичность зачистки металлических резервуаров для хранения нефтепродуктов?
А) Не менее 2 раз в год - для авиационного топлива и не менее 1 раза в 2 года - для остальных светлых нефтепродуктов и масел
Б) Не менее 1 раза в год - для авиационного топлива и не менее 2 раз в год - для остальных светлых нефтепродуктов и масел
В) Не менее 2 раз в год для любых нефтепродуктов
23. Какое из нижеуказанных свойств, показателей или условий не влияет на выбор типа резервуара для хранения нефти и нефтепродуктов?
А) Физико-химические свойства хранимых нефтепродуктов
Б) Годовое число циклов заполнений-опорожнений резервуара
В) Показатель взрывоопасности хранимых нефтепродуктов
24. Какие требования предъявляются к температуре подогрева мазута в резервуарах?
А) Температура подогрева мазута в резервуарах должна быть ниже температуры вспышки его паров в закрытом тигле не менее чем на 15 °C и не должна превышать 120 °C
Б) Температура подогрева мазута в резервуарах должна быть ниже температуры вспышки его паров в закрытом тигле не менее чем на 20 °C и не должна превышать 80 °C
В) Температура подогрева мазута в резервуарах должна быть ниже температуры вспышки его паров в закрытом тигле не менее чем на 15°C и не должна превышать 90°C
25. До какого момента при заполнении порожнего резервуара должны подаваться нефть или нефтепродукты со скоростью не более 1 м/с?
А) До момента заполнения приемного патрубка или до всплытия понтона (плавающей крыши)
Б) До момента получения сигнала о наполнении резервуара
В) До момента заполнения резервуара до верхней проектной отметки
26. За счет чего должны компенсироваться температурные деформации трубопроводов для транспортировки мазута?
А) За счет установки на технологических трубопроводах для транспортировки мазута сальниковых компенсаторов
Б) За счет установки на технологических трубопроводах для транспортировки мазута линзовых компенсаторов
В) За счет поворотов и изгибов трассы трубопроводов или установки специальных компенсирующих устройств (П-образных компенсаторов)
Г) За счет установки на технологических трубопроводах теплоизолирующих кожухов
27. В каком случае допускается применение на складах нефти и нефтепродуктов поршневых насосов для нагнетания легковоспламеняющихся жидкостей и горючих жидкостей при малых объемных скоростях подачи, в том числе в системах дозирования?
А) Допускается в случае установки газоанализатора для постоянного контроля за концентраций взрывоопасных веществ в воздухе
Б) Допускается при согласовании принятого технического решения территориальным органом Ростехнадзора
В) Допускается при обосновании принятого технического решения в проектной документации (документации на техническое перевооружение)
Г) Ни в каком случае
28. В соответствии с требованиями какой документации проводятся все технологические операции по приему, хранению и разливу нефтепродуктов в тару? Укажите все правильные ответы
А) Правил промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов
Б) Производственных инструкций, утвержденных эксплуатирующей организацией
В) Проектной документации
Г) Технических регламентов
29. В каком из перечисленных случаев должны срабатывать быстродействующие отключающие системы (автоматические устройства) на сливоналивных эстакадах?
А) Только в случае достижения предельного уровня заполнения железнодорожной цистерны
Б) Только в случае нарушения целостности цепи заземления железнодорожной цистерны
В) Только если выдана заданная норма
Г) Во всех перечисленных случаях
30. Какое из перечисленных требований допускается к автомобильным сливоналивным станциям?
А) Перегон автомобильных цистерн на другое место при возникновении пролива нефтепродукта на сливоналивной станции
Б) Отсутствие заземления у автоцистерн объемом менее 20 м³ при их нахождении на автомобильных сливоналивных станциях
В) Применение гибких шлангов для налива при обосновании в проектной документации
Г) Применение водителями одежды из синтетических и шерстяных материалов
31. В какой документации устанавливаются места установки приборов, их количество и параметры контроля процесса перекачки нефти и нефтепродукта по трубопроводу у насосной станции и стендеров?
А) В технологической документации
Б) В проектной документации (документации на техническое перевооружение)
В) В технической документации
Г) В исполнительной документации
32. Какие из перечисленных данных по каждому шлангу не должны иметь лица, ответственные за проведение сливоналивных операций с нефтепродуктами?
А) Дата следующего испытания с указанием необходимого давления, при котором он должен испытываться
Б) Название нефтепродукта, для которого он предназначен
В) Значение величины рабочего давления
Г) Значение величины разрывного давления
33. Какое из перечисленных требований к резервуарам для хранения нефти и нефтепродуктов указано верно?
А) При оснащении резервуаров газоуравнительной системой следует предусматривать единую систему отключения резервуаров от этой системы
Б) Полный комплект устанавливаемых на резервуаре устройств и оборудования и схема их расположения обосновываются в проектной документации
В) При применении стальных резервуаров с защитной стенкой должен быть обеспечен контроль утечек продукта в межстенное пространство только по параметру загазованности
Г) Все ответы верны
34. В каком случае допускается торможение цистерн башмаками, изготовленными из материала, дающего искрение, на участках слива-налива?
А) Если цистерны заземлены
Б) Если цистерны опустошены
В) Если цистерны имеют прокладки, устойчивые к разрушению парами нефтепродуктов
Г) Не допускается ни в каком случае
35. С какой периодичностью следует визуально проверять целостность заземления элементов сливоналивных устройств, соединенных шарнирами с сальниковыми уплотнениями, изготовленными из неметаллических материалов с регистрацией (записью) результатов осмотра в журнале приема-передачи смены?
А) Каждую смену
Б) Еженедельно
В) Ежемесячно
Г) Дважды в месяц
36. На каком минимальном расстоянии от резервуаров устанавливаются прожекторные мачты вне обвалования или ограждающих стен?
А) Не менее 5 м от резервуаров
Б) Не менее 8 м от резервуаров
В) Не менее 10 м от резервуаров
Г) Не менее 12 м от резервуаров
Д) Не менее 15 м от резервуаров
37. В соответствии с требованиями какой документации насосные агрегаты должны оснащаться системами автоматизации, обеспечивающими их безопасную эксплуатацию? Укажите все правильные ответы
А) Технологических карт
Б) Проектной документации
В) Технической документации организации-изготовителя
Г) Производственных инструкций
38. С какой периодичностью заземлители, токоотводы подвергаются периодическому контролю?
А) Не реже одного раза в год
Б) Не реже одного раза в 2 года
В) Не реже одного раза в 4 года
Г) Не реже одного раза в 5 лет
39. Какая из перечисленных систем канализации не предусматривается на площадках опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) Производственная
Б) Аварийная
В) Дождевая
40. Кем утверждается перечень уставок срабатывания блокировок и сигнализации для осуществления технологических операций, предусмотренных проектной документацией?
А) Организацией, эксплуатирующей опасные производственные объекты складов нефти и нефтепродуктов
Б) Специализированной организацией, осуществляющей техническое обслуживание оборудования
В) Проектной организацией
Г) Разработчиком технологического процесса по согласованию с разработчиком проектной документации
41. В каком случае допускается на опасных производственных объектах складов нефти и нефтепродуктов прокладка кабельных трасс и технологических трубопроводов на общих строительных конструкциях?
А) Допускается при обосновании принятых технических решений в проектной документации (документации на техническое перевооружение)
Б) Допускается в случае прокладки кабельных трасс и технологических трубопроводов в огнезащитном кожухе
В) Не допускается ни в каком случае
42. Что из перечисленного не требует защиты от прямых ударов молнии?
А) Дыхательная арматура резервуаров с легковоспламеняющимися жидкостями и пространство над ней
Б) Насосные установки (станции) нефти и нефтепродуктов и пространство над ними
В) Пространство над срезом горловины цистерн с легковоспламеняющимися жидкостями при открытом наливе продукта на наливной эстакаде, ограниченное цилиндром высотой 2,5 м и радиусом 5 м
43. В каком случае разрешается выполнение болтовых соединений молниеприемников с токоотводами и токоотводов с заземлителями с переходным сопротивлением не более 0,05 Ом?
А) Разрешается при недопустимости проведения огневых работ и при условии обязательного ежегодного контроля сопротивления перед началом грозового периода
Б) Разрешается при обосновании такого решения в проектной документации
В) Разрешается при обеспечении постоянного контроля за концентрацией взрывоопасных веществ в воздухе
Г) Ни в каком случае
44. В течение какого времени после ввода резервуара в эксплуатацию необходимо ежегодно проводить нивелирование окрайки днища в абсолютных отметках?
А) В течение года
Б) В течение 3 лет
В) В течение 4 лет
Г) В течение 6 лет
45. При какой минимальной скорости ветра запрещается проведение сливоналивных операций с легковоспламеняющимися жидкостями?
А) Более 8 м/с
Б) Более 10 м/с
В) Более 15 м/с
Г) Более 20 м/с
46. На какое минимальное расстояние должны не доходить защитные боковые ограждения открытых насосных станций до пола и покрытия (перекрытия) насосной станции?
А) Не менее чем на 0,2 метра
Б) Не менее чем на 0,3 метра
В) Не менее чем на 0,5 метра
Г) Не менее чем на 1,0 метра
47. В каком случае допускается установка оборудования приточных систем вентиляции обычного исполнения в помещениях взрывоопасных категорий опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) Допускается, если установка производится на объектах III и IV класса опасности
Б) Допускается, если на воздуховодах при выходе из венткамеры предусмотрены взрывозащитные обратные клапаны
В) Допускается, если осуществляется постоянный контроль уровня углеводородов в воздухе помещения
Г) Ни в каком случае
48. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов I класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
А) 1 год
Б) 2 года
В) 3 года
Г) 5 лет
49. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов II класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
А) 1 год
Б) 2 года
В) 3 года
Г) 5 лет
50. Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов III класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
А) 1 год
Б) 2 года
В) 3 года
Г) 5 лет
51. Каким должно быть максимальное сопротивление заземляющего устройства, предназначенного только для защиты от статического электричества?
А) Не более 80 Ом
Б) Не более 100 Ом
В) Не более 120 Ом
Г) Не более 150 Ом
52. Что из перечисленного не является обязательной составляющей плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО?
А) Результаты расчета риска возникновения аварий на опасном производственном объекте
Б) Сценарии наиболее вероятных аварий и наиболее опасных по последствиям аварий
В) Действия производственного персонала и аварийно-спасательных служб (формирований) по локализации и ликвидации аварийных ситуаций
Г) Количество сил и средств, используемых для локализации и ликвидации последствий аварий на объекте и их соответствие задачам по локализации и ликвидации последствий аварий
53. Что определяется в специальном разделе плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий?
А) Порядок действий в случае аварий на объекте
Б) Количество сил и средств, используемых для локализации и ликвидации последствий аварий на объекте, и их соответствие задачам по локализации и ликвидации последствий аварий
В) Характеристики аварийности, присущие объектам, в отношении которых разрабатывается план мероприятий, и травматизма на таких объектах
Г) Действия производственного персонала и аварийно-спасательных служб (формирований) по локализации и ликвидации аварий
54. Какие минимальные уклоны для стока жидкости к приемным устройствам (лоткам, колодцам, приямкам) должно иметь покрытие зоны слива и налива для сбора и отвода загрязненных нефтепродуктами атмосферных осадков?
А) Не менее 1%
Б) Не менее 2%
В) Не менее 3%
Г) Не менее 5%
55. Бортиками какой высоты должно ограждаться по периметру покрытие зоны слива и налива для сбора и отвода загрязненных нефтепродуктами атмосферных осадков?
А) Не менее 0,2 м
Б) Не менее 0,3 м
В) Не менее 0,4 м
Г) Не менее 0,5 м
56. Каким должно быть покрытие зоны слива и налива для сбора и отвода загрязненных нефтепродуктами атмосферных осадков, а также для смыва пролитых нефтепродуктов?
А) Бетонным
Б) Керамзитным
В) Металлическим
Г) Деревянным
57. Какой документ должен быть оформлен для проведения земляных работ на территории опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) План производства работ
Б) Акт проведения работ
В) Распоряжение технического директора
Г) Наряд-допуск
58. Каким образом не должен производиться разогрев застывающих и высоковязких нефтепродуктов в железнодорожных цистернах, сливоналивных устройствах?
А) Горячей водой
Б) Нефтепродуктом, нагретым циркуляционным способом
В) Паром
Г) Электроподогревом не выше 90 °C
59. Что из перечисленного допускается в отношении резервуарных парков?
А) При хранении нефтепродуктов в резервуарах наличие подтоварной воды выше минимального уровня, обеспечиваемого устройством для дренажа воды
Б) Ручной отбор проб светлых нефтепродуктов во время закачки или откачки продукта
В) Ручной отбор проб светлых нефтепродуктов через люк на крыше резервуара
Г) Все перечисленное не допускается
60. При каком условии допускается использовать приборы, отработавшие назначенный срок службы, в системах автоматизации, связи и оповещания на опасных производственных объектах складов нефти и нефтепродуктов?
А) Если приборы прошли проверку внутренней комиссии
Б) Если проведена комплексная проверка работоспособности
В) Если это предусматривается проектной документацией
Г) Не допускается ни в каком случае
61. При достижении какой концентрации горючих газов и паров нефтепродуктов предусматривается автоматическое включение аварийной вентиляции?
А) 20 % объемных от НКПРП
Б) 30 % объемных от НКПРП
В) 40 % объемных от НКПРП
Г) 50 % объемных от НКПРП
62. Из какого материала должны применяться трубопроводы для транспортировки нефти и нефтепродуктов?
А) Из стали
Б) Из железобетона
В) Из асбестоцемента
Г) Из поливинилхлорида
63. Какой электрифицированный транспорт во взрывозащищенном исполнении допускается применять на территории опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктов?
А) Только самоходные аккумуляторные тележки (электрокары)
Б) Только электропогрузчики
В) Только тягачи
Г) Любой из перечисленных видов транспорта
64. Какое из перечисленных требований к молниезащите и защите от статического электричества указано верно?
А) Заземленное металлическое оборудование, покрытое лакокрасочными материалами, считается электростатически заземленным, если сопротивление любой точки его внутренней и внешней поверхности относительно магистрали заземления не превышает 10 Ом
Б) Измерение указанного сопротивления должно проводиться при относительной влажности окружающего воздуха не выше 40%
В) Металлическое оборудование, подлежащее заземлению, запрещается покрывать лакокрасочными материалами
Г) Площадь соприкосновения измерительного электрода с поверхностью оборудования не должна превышать 30 см²
65. В каком случае допускается сброс химически загрязненных, технологических, смывных и других сточных вод без предварительной очистки?
А) В случае когда в эксплуатирующей организации имеются собственные очистные сооружения и магистральная сеть, предназначенная для приема таких стоков
Б) В случае если сброс не превышает установленный Росприроднадзором норматив
В) В случае если это установлено проектной документацией
Г) Ни в каком случае
66. На каком минимальном расстоянии необходимо находиться от молниеотводов во время грозы?
А) На расстояние менее 3 метров
Б) На расстояние менее 4 метров
В) На расстояние менее 5 метров
Г) На расстояние менее 10 метров
67. В каких целях разрабатываются планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
А) В целях обеспечения готовности организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты, к действиям по локализации и ликвидации последствий аварий на таких объектах
Б) В целях координации работников в случае возникновения аварии
В) В целях определения схемы оповещения служб, участвующих в локализации и ликвидации последствий аварии
Г) В целях определения ответственных работников при проведении мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварии
68. Для каких объектов должны разрабатываться планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО?
А) Только для опасных производственных объектов I класса
Б) Только для опасных производственных объектов I и II классов
В) Для опасных производственных объектов, указанных в пункте 2 статьи 10 Федерального закона от 21.07.1997 N 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»
69. В каком случае организация вправе разрабатывать единый план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий для нескольких опасных производственных объектов?
А) В случае если 2 и более объектов, эксплуатируемых одной организацией, расположены на одном земельном участке или на смежных земельных участках
Б) В случае расположения 2 идентичных объектов на отдельных участках
В) В случае если у организации несколько производственных участков
Г) В случае если у 2 объектов, расположенных на смежных участках, идентичный класс опасности
70. Какой срок действия устанавливается для единого плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, расположенных на одном земельном участке или на смежных земельных участках?
А) Наименьший срок из предусмотренных для этих объектов
Б) 5 лет
В) 2 года
Г) Срок устанавливается территориальным органом Ростехнадзора
71. В какой срок должен быть пересмотрен план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий?
А) Не менее чем за 30 календарных дней до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий
Б) Не менее чем за 3 месяца до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий
В) Не менее чем за 15 календарных дней до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий
Д) Не менее чем за 10 рабочих дней до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий
72. Какой документацией обосновывается максимальная безопасная скорость налива нефти и нефтепродуктов на железнодорожных сливоналивных эстакадах?
А) Проектной документацией (документацией на техническое перевооружение)
Б) Паспортом на объект
В) Технологией работ
Г) Инструкцией по наливу нефтепродуктов
73. Каким образом должно обеспечиваться ограничение максимальной скорости налива нефти и нефтепродуктов до безопасных пределов на железнодорожных сливоналивных эстакадах?
А) Посредством запорно-регулирующей арматуры на линии подачи нефти или нефтепродукта к железнодорожной эстакаде
Б) Установкой частотно-регулируемого электропривода насоса
В) Перепуском части продукта во всасывающий трубопровод насоса
Г) Любым из перечисленных способов
74. Какое значение не должна превышать скорость движения понтона (плавающей крыши) дле резервуаров емкостью до 30 000 м³?
А) 2 м/ч
Б) 4 м/ч
В) 6 м/ч
Г) 8 м/ч. 
75. Какое из перечисленных требований к использованию переносных подогревателей на железнодорожных сливоналивных эстакадах указано неверно?
А) При использовании переносных подогревателей допускается непосредственный непродолжительный контакт теплоносителя с нефтепродуктом
Б) Разогрев нефтепродуктов в железнодорожных цистернах переносными электрическими подогревателями должен производиться только в сочетании с циркуляционным нагревом в выносном подогревателе (теплообменнике)
В) При использовании переносных пароподогревателей давление пара в подогревателе должно соответствовать показателям, установленным в технической документации (паспорте) пароподогревателя
Г) При использовании переносных электрических подогревателей последние должны быть оснащены блокировочными устройствами, отключающими их при снижении уровня жидкости над нагревательным устройством ниже 500 мм
76. Каким давлением испытываются грузовые шланги, находящиеся в эксплуатации, на сливоналивных причалах для выявления утечки содержимого шланга или смещения его концевых соединительных устройств?
А) Номинальным рабочим давлением
Б) Давлением, значение которого составляет 1,5 номинального рабочего давления
В) Давлением, значение которого составляет 2,0 номинального рабочего давления
Г) Давлением, значение которого составляет 2,5 номинального рабочего давления. 
77. Какая устанавливается максимальная скорость движения понтона (плавающей крыши) для резервуаров емкостью свыше 30 000 м³?
А) 4 м/ч
Б) 5 м/ч
В) 6 м/ч
Г) 8 м/ч
78. Какая допускается скорость понтона (плавающей крыши) резервуаров при сдвиге?
А) Не более 1,0 м/ч
Б) Не более 1,5 м/ч
В) Не более 2,5 м/ч
Г) Не более 3,0 м/ч. 
79. В каком случае допускается ручной отбор проб светлых нефтепродуктов через люк на крыше резервуара?
А) Для вновь строящихся резервуаров
Б) Если объем резервуара не превышает 5000 м³
В) В случае отсутствия ветра более 20 м/с
Г) Не допускается ни в каком случае
80. Какое утверждение, относящееся к резервуарным паркам для нефти и нефтепродуктов, указано неверно?
А) Транзитная прокладка электрокабельных линий производится внутри обвалования резервуаров
Б) Для вновь проектируемых резервуаров управление приводами запорной арматуры должно быть дистанционным из операторной и по месту ее установки
В) Запорные устройства, установленные непосредственно у резервуара, должны дублироваться установкой запорных устройств на технологических трубопроводах вне обвалования
Г) Применение арматуры с дистанционным управлением (электро-, пневмо- или гидроприводной) определяется условиями технологического процесса перекачки с обоснованием в проектной документации
81. На каком расстоянии от сплошной (без проемов) стены помещения пунктов разлива и фасовки размещаются раздаточные резервуары с нефтепродуктами единичной вместимостью до 25 м³ включительно при общей вместимости до 200 м³ в зависимости от вида отпускаемых нефтепродуктов?
А) 1 м
Б) 1,5 м
В) 2 м
Г) 3 м
82. Что используется в качестве теплоносителей на технологических трубопроводах складов нефти и нефтепродуктов?
А) Только пар
Б) Только электрообогрев
В) Только промтеплофикационная вода
Г) Все перечисленное
83. Применение каких компенсаторов на технологических трубопроводах допускается для транспортировки мазута?
А) Сальниковых компенсаторов
Б) Линзовых компенсаторов
В) Волнистых компенсаторов
Г) Всех перечисленных компенсаторов
Д) Все ответы неверны
84. Какая запорная арматура, установленная на технологических трубопроводах, должна иметь механический привод (электро-, пневмо- или гидропривод) с дистанционным управлением и ручным дублированием?
А) Установленная на технологических трубопроводах с условным диаметром более 400 мм
Б) Установленная на отдаленном расстоянии от пункта управления
В) Установленная на высоте 4 м от уровня рабочей площадки
Г) Установленная на технологических трубопроводах с условным диаметром более 200 мм
85. Из какого материала следует выполнять соединение между собой неподвижных металлических конструкций (резервуары, трубопроводы), а также присоединение их к заземлителям? Укажите все правильные ответы
А) Из круглой стали диаметром более 6 мм
Б) Из полосовой стали сечением не менее 48 мм2
В) Из стальной проволоки диаметром не менее 5 мм
Г) Из стальной ленты сечением не менее 24 мм2
86. Что из перечисленного должно отводиться в производственную канализацию на объектах складов нефти и нефтепродуктов?
А) Подтоварные воды от отстоя нефти и нефтепродуктов
Б) Жидкие отходы, образовавшиеся в процессе зачистки резервуаров
В) Нефтешлам
Г) Все перечисленное
87. При каком достижении горючих газов и паров нефтепродуктов осуществляется включение аварийной вентиляции в помещениях насосных станций нефти и нефтепродуктов?
А) 20 % объемных от НКПРП
Б) 30 % объемных от НКПРП
В) 40 % объемных от НКПРП
Г) 50 % объемных от НКПРП
88. Какие переходные сопротивления должны быть в соединениях элементов трубопроводов или других протяженных металлических предметов для защиты зданий (сооружений) и электрооборудования от вторичных проявлений молнии?
А) Не более 0,2 Ом на каждый контакт
Б) Не более 0,03 Ом на каждый контакт
В) Не более 0,04 Ом на каждый контакт
Г) Не более 0,6 Ом на каждый контакт
89. Какие из перечисленных конструкций подлежат заземлению для защиты от проявлений статического электричества?
А) Металлические оголовки и патрубки гибких шлангов для слива и налива нефти и нефтепродуктов
Б) Наземные трубопроводы через каждые 200 м и дополнительно на каждом ответвлении с присоединением каждого ответвления к заземлителю
В) Железнодорожные рельсы сливоналивных участков, электрически соединенные между собой, а также металлические конструкции сливоналивных эстакад с 2 сторон по длине
Г) Все перечисленные конструкции
90. В каком случае допускается сбрасывать взрывопожароопасные и пожароопасные нефтепродукты в канализацию?
А) Если объем сброса не превышает установленную норму
Б) Если получено разрешение территориального органа Ростехнадзора
В) Если происходит авария
Г) Не допускается ни в каком случае
91. Какая высота столба жидкости в гидравлическом затворе, установленном на колодце, за пределами обвалования?
А) Не менее 0,25 м
Б) Не менее 0,75 м
В) Не менее 1 м
Г) Не менее 1,25 м
92. В каком месяце должны быть проведены все ремонты молниезащитных устройств на объектах складов нефти и нефтепродуктов?
А) В апреле
Б) В мае
В) В феврале
Г) В октябре. 
93. Каким образом осуществляется контроль за содержанием кислорода в горючем газе во всасывающих линиях компрессоров, работающих под разрежением? Укажите все правильные ответы. 
А) Предусматриваются блокировки, обеспечивающие отключение привода компрессора или подачу инертного газа в эти линии в случае повышения содержания кислорода в горючем газе выше предельно допустимого значения
Б) Определяются места размещения пробоотборников и способы контроля
В) Регулярный контроль уровня кислорода осуществляется ручным газоанализатором
Г) При остановке компрессора во всасывающие линии насоса закачивается инертный газ
94. Какими приборами и средствами автоматизации оснащаются сепараторы, устанавливаемые для отделения жидкой фазы из перемещаемой газовой среды на всасывающей линии компрессора? Выберите 2 правильных варианта ответа. 
А) Приборами контроля уровня, сигнализацией по максимальному уровню и средствами автоматизации
Б) Блокировками отключения компрессора при превышении предельно допустимого значения уровня
В) Приборами измерения плотности жидкой фазы
Г) Приборами измерения температуры отделяемого газа
95. В зависимости от чего осуществляется выбор конструкции и конструкционных материалов, уплотнительных устройств для насосов и компрессоров?
А) В зависимости от свойств перемещаемой среды
Б) В зависимости от необходимых объемов для перемещения
В) В зависимости от класса опасного объекта
Г) В зависимости от пропускной способности трубопровода
96. Кем определяются предельные значения скоростей, давлений, температур перемещаемых горючих продуктов с учетом их взрывоопасных характеристик, физико-химических свойств транспортируемых веществ, свойств конструкционных материалов и характеристик технических устройств, применяемых для перемещения горючих продуктов?
А) Разработчиком проекта
Б) Территориальным органом Ростехнадзора
В) Эксплуатантом опасного производственного объекта
Г) Разработчиком проекта на основании рекомендаций Ростехнадзора
97. Какие требования должны быть выполнены для вновь проектируемых взрывопожароопасных и химически опасных объектов? Выберите 2 правильных варианта ответа. 
А) Обеспечено бесперебойное функционирование автоматизированных систем контроля, управления, ПАЗ для перевода технологических процессов в безопасное состояние и аварийного останова технологических объектов
Б) Обеспечена защита персонала, постоянно находящегося в помещении управления (операторные), административных и других зданиях, в которых предусмотрено постоянное пребывание людей, от воздействия ударной волны (травмирования) при возможных аварийных взрывах на технологических объектах с учетом зон разрушения, а также от термического воздействия
В) Обеспечено наличие на объекте нештатных аварийно-спасательных формирований
Г) Обеспечено наличие защитных решеток на окнах
98. В каких случаях должны автоматически включаться системы аварийной вентиляции? Укажите все правильные ответы. 
А) При срабатывании сигнализаторов довзрывных концентраций вредных веществ
Б) При поступлении сигнала от газоанализаторов при превышении предельно допустимых концентраций вредных веществ
В) При поступлении сигнала от датчиков повышения концентрации монооксида углерода
Г) При поступлении сигнала от датчиков о резком повышении температуры более чем на 20 С
99. Какое требование к системам вентиляции указано неверно?
А) Электрооборудование вентиляционных систем, устанавливаемое в производственных помещениях, снаружи здания и в помещениях вентиляционного оборудования (вентиляционных камерах), должно быть с видом взрывозащиты "масляное или негорючей жидкостью заполнение оболочки" ("о")
Б) Система местных отсосов, удаляющая взрывопожароопасные пыль и газы, должна быть оборудована блокировками, исключающими пуск и работу конструктивно связанного с ней технологического оборудования при неработающем отсосе
В) Устройство выбросов от систем общеобменной и аварийной вытяжной вентиляции должно обеспечивать эффективное рассеивание и исключать возможность взрыва в зоне выброса и образования взрывоопасных смесей над площадкой опасного производственного объекта, в том числе у стационарных источников зажигания
Г) Воздухозабор для приточных систем вентиляции необходимо предусматривать из мест, исключающих попадание в систему вентиляции взрывоопасных и химически опасных паров и газов при всех режимах работы производства
100. Какие требования необходимо выполнять при прокладке кабелей по территории технологических установок? Выберите 2 правильных варианта ответа. 
А) Размещать кабельные сооружения на технологических эстакадах следует с учетом обеспечения возможности проведения монтажа и демонтажа трубопроводов
Б) Кабели, прокладываемые по территории технологических установок и производств, должны иметь изоляцию и оболочку из материалов, не распространяющих горение
В) Кабели, прокладываемые по территории установок, должны иметь огнеупорный короб
Г) Запрещается прокладывать кабели в зоне установки задвижек и штуцеров для отбора проб
101. Где приводятся конкретные значения уставок систем защиты по опасным параметрам?
А) В проектной документации (документации на техническое перевооружение) и технологическом регламенте на производство продукции
Б) В технологической карте
В) В инструкции завода-изготовителя
102. Какие противоаварийные устройства необходимо применять в технологических системах для предупреждения аварий и предотвращения их развития? Выберите 2 правильных варианта ответа.  
А) Запорную и запорно-регулирующую арматуру
Б) Защитные экраны
В) Устройства автоматического контроля за параметрами технологического процесса
Г) Клапаны, отсекающие и другие отключающие устройства 
103. Какая арматура устанавливается на трубопроводах для транспортирования взрывопожароопасных продуктов?
А) Соответствующая проектной документации (документации на техническое перевооружение)
Б) Только искробезопасная арматура
В) Только арматура с износостойкими уплотнителями
Г) Только арматура с автоматическим управлением
104. В каких местах не допускается размещать фланцевые соединения трубопроводов с пожаровзрывоопасными, токсичными и едкими веществами?
А) Над местами, предназначенными для прохода людей, и рабочими площадками
Б) На трубопроводах, идущих по стенам зданий
В) На трубопроводах, проложенных по эстакадам
Г) Над автодорогами
105. Где допускается размещение фланцевых соединений на трубопроводах с пожаровзрывоопасными, токсичными и едкими веществами?
А) В местах установки арматуры или подсоединения трубопроводов к аппаратам
Б) Над местами, предназначенными для прохода людей
В) Над рабочими площадками
Г) В местах заведения трубопровода внутрь здания
106. Что используется для соединения оборудования и технологических трубопроводов со стационарными линиями во взрывопожароопасных технологических системах?
А) Съемные участки трубопроводов
Б) Гибкие резиновые и пластмассовые шланги
В) Только гибкие резиновые шланги
Г) Только пластмассовые шланги, имеющие защиту от статического электричества
107. В каких случаях допускается применение для нагнетания легковоспламеняющихся жидкостей и горючих жидкостей поршневых, плунжерных, мембранных, винтовых и шестеренчатых насосов?
А) В исключительных случаях при малых объемных скоростях подачи, в том числе в системах дозирования
Б) Если организован постоянный контроль воздуха на наличие в нем взрывоопасных веществ и их концентрации
В) Если установлена система автоматического включения вытяжной вентиляции при превышении ПДК взрывоопасных веществ в воздухе
Г) В случае наличия сигнализации по предельно допустимому нижнему уровню в расходной емкости и предельно допустимому верхнему уровню в приемной емкости
108. Какие требования предъявляются к оборудованию, выведенному из действующей технологической системы?
А) Оборудование должно быть демонтировано, если оно находится в одном помещении с технологическими блоками I и (или) II категорий взрывоопасности, во всех остальных случаях оно должно быть изолировано от действующих систем
Б) Оборудование должно быть отключено от питающего трубопровода
В) Оборудование должно быть отключено, на нем должен быть вывешен плакат "Не включать"
Г) Оборудование должно быть демонтировано сразу же после его отключения
109. Как требуется размещать технологическое оборудование взрывопожароопасных производств?
А) С учетом обеспечения безопасности обслуживания и эксплуатации
Б) С учетом возможности проведения ремонтных работ и принятия оперативных мер по предотвращению аварийных ситуаций и локализации аварий
В) С учетом возможности проведения визуального контроля за их состоянием, выполнения работ по обслуживанию, ремонту и замене
Г) С учетом всех перечисленных требований
110. Что должно обеспечивать размещение технологического оборудования, трубопроводной арматуры в производственных зданиях и на открытых площадках? Выберите 2 правильных варианта ответа
А) Возможность принятия оперативных мер по предотвращению аварийных ситуаций или локализации аварий
Б) Уменьшение взрывоопасности объекта путем равномерного распределения технологических блоков I категории
В) Возможность проведения ремонтных работ
Г) Использование строительных конструкций зданий и сооружений в несущих элементах оборудования
111. Чем определяется порядок испытаний, контроль за состоянием и эксплуатацией теплообменных устройств?
А) Технической документацией производителя
Б) Проектной документацией
В) Технологическими картами
Г) Инструкцией по эксплуатации
112. Какой должна быть температура наружных поверхностей оборудования и кожухов теплоизоляционных покрытий в местах, доступных для обслуживающего персонала?
А) Не более 40 °С внутри помещений и 70 °С на наружных установках
Б) Не более 45 °С внутри помещений и 60 °С на наружных установках
В) Не более 50 °С внутри помещений и 55 °С на наружных установках
Г) Не более 35 °С внутри помещений и 65 °С на наружных установках
113. Как производителем должна подтверждаться эффективность и надежность средств взрывозащиты, локализации пламени и других противоаварийных устройств до начала их применения на опасном производственном объекте?
А) Посредством передачи средств взрывозащиты на тестирование в научно-исследовательские организации
Б) Посредством испытаний промышленных образцов оборудования на взрывозащищенность
В) Посредством получения заключения органов Ростехнадзора
Г) Посредством проведения экспертизы промышленной безопасности
114. В каком документе указываются данные о сроке службы технологического оборудования и трубопроводной арматуры производителем?
А) В паспортах оборудования и трубопроводной арматуры
Б) В технологической документации
В) В исполнительной документации
Г) В проектной документации
115. Как должно быть организовано управление задвижками на трубопроводах, транспортирующих сжиженные горючие газы, легковоспламеняющиеся и горючие жидкости на сливо-наливных эстакадах?
А) Должно быть организовано управление по месту и дистанционно (из безопасного места)
Б) Должно быть организовано на удалении от производственной площадки
В) Должно быть организовано на производственной площадке
Г) Определяется проектной организацией
116. Где разрешается использование железнодорожных цистерн с легковоспламеняющимися жидкостями, находящимися на железнодорожных путях, в качестве стационарных, складских (расходных) емкостей?
А) На месте нахождения железнодорожной эстакады
Б) На железнодорожных путях необщего пользования
В) На железнодорожных путях общего пользования
Г) Нигде не разрешается
117. Чем должны быть оборудованы аппараты со взрывопожароопасными веществами?
А) Вытяжной вентиляцией
Б) Устройствами подачи огнетушащего порошка
В) Защитными колпаками
Г) Устройствами для подключения линий воды, пара, инертного газа
118. Кто обосновывает достаточность аппаратурного резервирования и его тип?
А) Территориальные органы Ростехнадзора
Б) Специализированная организация
В) Разработчик проекта
Г) Эксплуатант опасного производственного объекта. 
119. Какими блокировками должны оснащаться насосы, применяемые для нагнетания сжиженных горючих газов, легковоспламеняющихся жидкостей и горючих жидкостей?
А) Блокировками, исключающими пуск или прекращающими работу насоса при отсутствии перемещаемой жидкости в его корпусе или отклонениях ее уровней в приемной и расходной емкостях от предельно допустимых значений
Б) Блокировками, исключающими пуск в работу насоса при превышении в воздухе концентрации взрывоопасных веществ
В) Блокировками, прекращающими работу насоса при изменении плотности рабочей жидкости
Г) Блокировками, исключающими пуск или прекращающими работу при отсутствии перемещаемой среды и достижении опасных значений параметров в расходной и приемной емкостях