1. При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
Ремонт сосудов, работающих под давлением
Изготовление сосуда, работающего под давлением
Наладочные работы на технологическом оборудовании, включающем сосуды, работающие под давлением
Проектирование размещения сосудов, работающих под давлением, на ОПО
2. При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
Проектирование и конструирование сосудов, работающих под давлением
Техническое освидетельствование сосудов, работающих под давлением
Техническое перевооружение опасного производственного объекта, на котором используются сосуды, работающие под давлением
Техническое диагностирование и освидетельствование сосудов, работающих под давлением
3. На какой из приведенных сосудов не распространяется действие ФНП ОРПД?
Воздушный ресивер, объем которого составляет 270 литров, работающий под давлением 1,6 МПа
Сосуд вместимостью 50 литров, работающий под давлением 0,5 МПа, установленный на плавучей буровой установке
Воздушный резервуар, объем которого составляет 170 литров, работающий под давлением 1,0 МПа
Сосуд, объем которого составляет 25 литров, работающий под давлением среды, равным 0,8 МПа
4. На какой из приведенных сосудов, работающих под давлением свыше 0,07 МПа, распространяется действие ФНП ОРПД?
Прибор парового отопления
Сосуд, установленный на самолете
Сосуд, установленный на плавучей драге
Сосуд с радиоактивной средой
5. Кто принимает решение о вводе в эксплуатацию сосуда, работающего под давлением?
Ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию сосуда
Уполномоченный представитель Ростехнадзора принимает решение о вводе в эксплуатацию сосудов, подлежащих учету в органах Ростехнадзора, в остальных случаях решение принимает ответственный за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением
Руководитель (или уполномоченное им должностное лицо) эксплуатирующей организации (обособленного структурного подразделения)
Уполномоченный представитель Ростехнадзора
6. На каком основании принимается решение о вводе в эксплуатацию сосуда, работающего под давлением?
На основании экспертизы промышленной безопасности. проведенной перед пуском сосуда в работу
На основании результатов проверки готовности сосуда к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией сосуда
На основании результатов первичного освидетельствования сосуда и проверки организации обслуживания сосуда и надзора за его работой
На основании предписания уполномоченного представителя территориального органа Ростехнадзора
7. В каком случае проверки готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за эксплуатацией сосуда проводятся ответственными лицами или комиссией с их участием?
При передаче сосуда для использования другой эксплуатирующей организации
После капитального ремонта сосуда, связанного с заменой основных элементов
После монтажа сосуда, для которого ТР ТС 032/2013 не предусмотрена процедура подтверждения соответствия
После монтажа без применения сварных соединений сосуда, поставленного на объект эксплуатации в собранном виде
8. В каком случае проверки готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за эксплуатацией сосуда проводятся только комиссией, назначаемой приказом эксплуатирующей организации?
После монтажа без применения сварки сосуда, демонтированного и установленного на новом месте
Во всех приведенных случаях проверки осуществляются комиссией, назначаемой приказом эксплуатирующей организации
До начала применения транспортабельного сосуда
После монтажа сосуда, поставляемого отдельными блоками, окончательную сборку которого с применением сварных соединений производят при монтаже на месте его эксплуатации
9. В каком случае в состав комиссии по проверке готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией включаются уполномоченный (уполномоченные) представитель (представители) Ростехнадзора или его территориального органа?
При осуществлении проверок сосудов, подлежащих учету в территориальных органах Ростехнадзора
При осуществлении проверок сосудов с огневым обогревом и сосудов, работающих с рабочей средой, отнесенной в соответствии с ТР ТС 032/2013 к группе 1
Не регламентируется
Исключительно по инициативе руководителя эксплуатирующей организации
10. Что контролируется при проведении проверки готовности сосуда к пуску в работу?
Наличие должностных инструкций для ответственных лиц и специалистов, осуществляющих эксплуатацию сосуда
Наличие положительных результатов технического освидетельствования сосуда
Соответствие требованиям промышленной безопасности установки сосуда и правильность его включения в соответствии с руководством (инструкции) по эксплуатации
Наличие в соответствии с проектом и исправность арматуры, контрольно-измерительных приборов, приборов безопасности и технологических защит
11. Каким образом должны оформляться результаты проверок готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией?
Приказом (распорядительным документом) эксплуатирующей организации
Записью в паспорт сосуда
Протоколом, который является основанием для ввода сосуда в эксплуатацию. Протокол прилагается к паспорту сосуда
Актом готовности сосуда к вводу в эксплуатацию
12. На какой период руководителем эксплуатирующей организации может быть принято решение о возможности эксплуатации сосуда в режиме опытного применения?
Не более одного года
Эксплуатация сосуда в режиме опытного применения не допускается
Не более 6 месяцев
Период эксплуатации сосуда в режиме опытного применения устанавливается эксплуатирующей организацией с уведомлением об этом территориального органа Ростехнадзора
13. На основании какого документа осуществляется пуск (включение) в работу и штатная остановка сосуда?
На основании письменного распоряжения ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования, работающего под давлением
На основании письменного распоряжения ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию сосуда
На основании приказа руководителя эксплуатирующей организации
14. Что из приведенного не указывается на табличке или не наносится на сосудах (кроме транспортируемых баллонов вместимостью до 100 литров) перед пуском их в работу?
Даты следующих осмотров и гидравлических испытаний
Дата ввода в эксплуатацию
Разрешенные параметры (давление, температура рабочей среды)
Номер оборудования по нумерации, принятой в эксплуатирующей организации
15. Каким образом осуществляется учет транспортируемых сосудов (цистерн) в территориальных органах Ростехнадзора?
Цистерны подлежат учету в органе Ростехнадзора по месту нахождения (регистрации) организации, эксплуатирующей эти цистерны
Цистерны подлежат учету в органе Ростехнадзора как по месту нахождения (регистрации) организации, эксплуатирующей эти цистерны, так и по месту их использования (временный учет) при сроках их использования на этом месте более трех месяцев
Цистерны подлежат учету в органе Ростехнадзора по месту нахождения площадки (при наличии) эксплуатирующей организации, на которой производятся работы по ремонту, техническому обслуживанию и освидетельствованию этих цистерн
Транспортируемые сосуды (цистерны) не подлежат учету в территориальных органах Ростехнадзора
16. Какой из приведенных сосудов подлежит учету в территориальных органах Ростехнадзора?
Газовый баллон вместимостью 120 литров, установленный на транспортном средстве для обеспечения топливом его двигателя
Воздушный ресивер вместимостью 550 литров, работающий с давлением 2,0 МПа
Отбойный сепаратор давлением 2,0 МПа, включенный в закрытую систему добычи нефти
Сосуд со сжиженным газом, находящийся под давлением 0,5 МПа, работающий периодически при его опорожнении
17. В каком из приведенных случаев до проверки знаний рабочий, обслуживающий сосуды, должен пройти стажировку?
Перед первичным допуском к самостоятельной работе после профессионального обучения
При перерыве в работе по специальности более 12 месяцев
Стажировка проводится во всех приведенных случаях
Перед допуском к самостоятельной работе после внеочередной проверки знаний
18. Какой из приведенных сосудов не подлежит учету в территориальных органах Ростехнадзора?
Сосуд, работающий со средой 2-й группы (согласно ТР ТС 032/2013), при температуре стенки не более 200 °С, у которого произведение значений рабочего давления (МПа) и вместимости (м³) равно 1,2
Сосуд вместимостью 36 м³ и с давлением 0,1 МПа, установленный в подземной горной выработке
Бочка для перевозки сжиженных газов, вместимостью 18 м³
Сосуд, работающий со средой 1-й группы (согласно ТР ТС 032/2013), при температуре стенки не более 200 °С, у которого произведение значений рабочего давления (МПа) и вместимости (м³) равно 0,1
19. Какая документация не представляется эксплуатирующей организацией в орган Ростехнадзора для постановки на учет сосуда, проверка готовности к вводу в эксплуатацию которого, проводилась без участия уполномоченного представителя Ростехнадзора?
Заявление, содержащее информацию об эксплуатирующей организации с указанием места установки стационарного сосуда
Паспорт сосуда, удостоверение о качестве монтажа, инструкция изготовителя по монтажу и эксплуатации сосуда
Сведения о дате и результатах проведения технического освидетельствования или экспертизы промышленной безопасности и сроках следующего технического освидетельствования и/или сроке безопасной эксплуатации (при наличии), указанном в выводах заключения экспертизы
Копии акта готовности сосуда к вводу в эксплуатацию и приказа (распорядительного документа) о вводе его в эксплуатацию
20. Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации сосудов с рабочим давлением более 2,5 МПа?
Не ниже 1,0
Не ниже 4,0
Не ниже 2,5
Не ниже 1,5
21. В каком из приведенных случаев допускается одному специалисту совмещать ответственность за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией сосудов и ответственность за их исправное состояние и безопасную эксплуатацию?
Совмещение не допускается
Если сосуды эксплуатируются не более чем на двух производственных площадках
Если это совмещение согласовано с территориальным органом Ростехнадзора
Случаи совмещения обязанностей определяются самостоятельно эксплуатирующей организацией в соответствии с ее распорядительными документами
22. Какое требование к специалистам и рабочим, обслуживающим сосуды, указано неверно?
Рабочие должны соответствовать квалификационным требованиям
Рабочие должны пройти аттестацию по промышленной безопасности в аттестационной комиссии эксплуатирующей организации
Рабочие должны быть не моложе 18-летнего возраста и не иметь медицинских противопоказаний для выполнения работ по обслуживанию сосудов
Рабочие должны быть допущены в установленном порядке к самостоятельной работе
Все требования указаны верно
23. Какие инструкции не разрабатываются в организации, эксплуатирующей сосуды?
Производственные инструкции для персонала, осуществляющего обслуживание и ремонт сосудов, определяющие его обязанности, порядок безопасного производства работ и ответственность
Инструкция для ответственного за осуществление производственного контроля
Инструкция (руководство) по эксплуатации сосуда
Инструкция для ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию сосудов
24. Каково минимальное значение номинального диаметра манометра, устанавливаемого на сосуде на высоте менее 2 м от уровня площадки наблюдения?
100 мм
200 мм
50 мм
160 мм
25. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией сосудов?
Контроль проведения противоаварийных тренировок
Проверка записи в сменном журнале с росписью в нем
Отстранение от работ работников, нарушающих требования промышленной безопасности
Выдача обязательных для исполнения предписаний по устранению нарушений и контроль их выполнения
26. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию сосудов?
Подготовка сосуда к техническому освидетельствованию
Осмотр сосудов с определенной должностной инструкцией периодичностью
Осуществление контроля за соблюдением требований Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, и законодательства Российской Федерации в области промышленной безопасности при эксплуатации оборудования под давлением, при выявлении нарушений требований промышленной безопасности выдача обязательных для исполнения предписаний по устранению нарушений и контроль их выполнения
Проведение противоаварийных тренировок с обслуживающим персоналом
27. С какой периодичностью проводится проверка знаний рабочих, обслуживающих сосуды?
Один раз в 12 месяцев
Периодичность устанавливается эксплуатирующей организацией
Один раз в 4 месяца
Один раз в год
28. Какое из приведенных требований к проверке знаний рабочих, обслуживающих сосуды, указано неверно?
Внеочередная проверка знаний проводится при принятии на работу рабочего из другой организации
В случае реконструкции (модернизации) сосуда должна быть проведена внеочередная проверка знаний
Результаты проверки знаний рабочих оформляют протоколом с отметкой в удостоверении о допуске к самостоятельной работе
Участие представителя Ростехнадзора обязательно при проведении первичной аттестации рабочих, обслуживающих сосуды с быстросъемными крышками
29. Какие условия должны соблюдаться при установлении срока следующего периодического технического освидетельствования сосуда?
Срок следующего освидетельствования может превышать, но не более чем на 2 года, срок службы сосуда, установленный либо изготовителем, либо по результатам технического диагностирования сосуда
Срок следующего освидетельствования устанавливается только экспертной организацией, если он не установлен изготовителем в руководстве по эксплуатации
Срок следующего освидетельствования не должен превышать срока службы сосуда, установленного либо изготовителем, либо по результатам технического диагностирования сосуда
30. Какие указания должны быть дополнительно включены в производственные инструкции по режиму работы и безопасному обслуживанию автоклавов с быстросъемными крышками?
Все приведенные указания, кроме контроля за непрерывным отводом конденсата, должны включаться в производственную инструкцию
Допустимые скорости прогрева и охлаждения автоклава и методы их контроля
Порядок наблюдения за тепловыми перемещениями автоклава, контроль за отсутствием защемлений подвижных опор
Порядок пользования ключ-маркой и замком, контроль за непрерывным отводом конденсата
Все приведенные указания должны включаться в производственную инструкцию
31. Что необходимо обеспечить при эксплуатации сосудов, обогреваемых горячими газами?
Надежное охлаждение стенок, находящихся под давлением, не допуская превышение температуры стенки выше допустимых значений
Максимальное снижение потерь тепла от поверхности сосуда с повышенной температурой в окружающую среду
Температуру наружной поверхности изоляции не более 55 °С при температуре окружающей среды не более 25 °С
32. Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации сосудов с рабочим давлением до 2,5 МПа включительно?
Не ниже 2,5
Не ниже 4,0
Не ниже 1,0
Не ниже 1,5
33. Какое из приведенных требований к манометрам, устанавливаемым на сосудах, указано неверно?
Взамен красной черты разрешается прикреплять к корпусу манометра пластину (скобу), окрашенную в красный цвет и плотно прилегающую к стеклу манометра
На шкале манометра сосуда должна быть нанесена красная черта, указывающая разрешенное давление в сосуде
Все приведенные требования верны
Манометр должен быть выбран с такой шкалой, чтобы предел измерения рабочего давления находился во второй трети шкалы
34. Каково минимальное значение номинального диаметра манометра, устанавливаемого на сосуде на высоте от 2 до 3 м включительно от уровня площадки наблюдения?
100 мм
200 мм
50 мм
160 мм
35. Каково минимальное значение номинального диаметра манометра, устанавливаемого на сосуде на высоте более 3 м от уровня площадки наблюдения?
Установка манометра на такой высоте не разрешается
200 мм
250 мм
160 мм
36. Для какого из приведенных сосудов допускается установка вместо трехходового крана отдельного штуцера с запорным устройством для подсоединения второго манометра?
Сосуд, работающий под давлением воды с температурой 150 °С
Сосуд, работающий под давлением сжиженного углеводородного газа, равным 1,5 МПа
Для всех приведенных сосудов допускается установка вместо трехходового крана отдельного штуцера с запорным устройством для подсоединения второго манометра
Сосуд, работающий под давлением воздуха, равным 2,0 МПа
37. Для какого из приведенных сосудов необязательна установка трехходового крана или заменяющего его устройства между манометром и сосудом?
Для сосудов, у которых имеется возможность проверки манометра путем снятия его с места установки
Для всех сосудов обязательна установка трехходового крана или заменяющего его устройства между манометром и сосудом
Для сосудов, работающих со средой, не оказывающей непосредственного температурного воздействия на надежность работы манометра
Для сосудов, работающих со средой, отнесенной к группе 2 (в соответствии с ТР ТС 032/2013)
38. В каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению на сосуде?
Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
Во всех приведенных случаях манометр не допускается к применению
Если разбито стекло или имеются другие повреждения манометра, которые могут отразиться на правильности его показаний
Если отсутствует информация о проведении поверки (пломба или клеймо, или документ о проведении поверки)
39. Какое требование к проверке исправности манометра, установленного на сосуде, указано неверно?
Не реже одного раза в 12 месяцев (если иные сроки не установлены документацией на конкретный манометр) манометры должны быть поверены в установленном порядке
Эксплуатирующая организация обязана не реже одного раза в 6 месяцев проводить проверку рабочих манометров контрольным манометром или рабочим манометром, имеющим одинаковые с проверяемым манометром шкалу и класс точности
Проверку исправности манометра производят с помощью трехходового крана или заменяющих его запорных вентилей путем установки стрелки манометра на нуль
Все требования указаны верно
40. На каком сосуде установка манометра и предохранительного клапана необязательна?
На сосуде, включенном в технологический процесс, в котором давление рабочей среды поддерживается на постоянном уровне и при условии исключения возможности повышения давления в сосуде
На сосуде, включенном в группу сосудов, при эксплуатации которой манометр и предохранительный клапан установлены на подводящем трубопроводе до первого ответвления к одному из сосудов и при условии исключения возможности повышения давления в сосуде (обогрев, химическая реакция пожар)
На сосуде, у которого рабочее давление равно или больше давления питающего источника и при условии исключения возможности повышения давления в сосуде
Манометр и предохранительный клапан обязательно должны быть установлены на каждом сосуде
41. Какое из приведенных требований к оснащению сосуда, рассчитанного на давление, меньше давления питающего его источника указано неверно?
На подводящем трубопроводе необходима установка автоматического редуцирующего устройства с манометром и предохранительным устройством, установленными на стороне сниженного давления
На общем подводящем трубопроводе для группы сосудов, работающих при одном и том же давлении, допускается установка редуцирующего устройства с манометром и предохранительным клапаном до первого ответвления к одному из сосудов
На подводящем трубопроводе, включая ответвления от общего трубопровода к каждому сосуду и байпасные линии, должны устанавливаться регуляторы расхода и предохранительные клапаны, отрегулированные на рабочие параметры сосудов
42. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением более 6 МПа?
Превышающее разрешенное давление более чем на 0,05 МПа
Превышающее разрешенное давление более чем на 25 %
Превышающее разрешенное давление более чем на 10 %
Превышающее разрешенное давление более чем на 15 %
43. Какое требование необходимо выполнять при установке на одном патрубке (трубопроводе) нескольких предохранительных клапанов?
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не менее 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не более 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть равна суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
44. Какое из приведенных требований к организации отвода токсичных, взрыво- и пожароопасных технологических сред, выходящих из предохранительных устройств, указано неверно?
В обоснованных проектной документацией случаях допускается сброс сред в атмосферу через сбросные трубопроводы при обеспечении безопасного рассеивания сбрасываемой среды
Сбрасываемые среды должны направляться в закрытые системы для дальнейшей утилизации или в системы организованного сжигания
Все требования указаны верно
Запрещается объединять сбросы, содержащие вещества, которые способны при смешивании образовывать взрывоопасные смеси или нестабильные соединения
45. При каком условии допускается установка переключающего устройства перед мембранными предохранительными устройствами?
Если установлено удвоенное число мембранных устройств с обеспечением при этом защиты сосуда от превышения давления при любом положении переключающего устройства
Установка переключающего устройства перед мембранными предохранительными устройствами не допускается
Если мембранные предохранительные устройства соединены последовательно с пружинными предохранительными клапанами, а также с переключающими устройствами, при условии контроля исправности мембран с помощью сигнальных манометров
46. Что не требуется обеспечивать при эксплуатации сосудов, имеющих границу раздела сред, у которых необходим контроль за уровнем жидкости?
Наличие на указателе уровня жидкости обозначения допустимых верхнего и нижнего уровней при этом высота прозрачного указателя уровня жидкости должна быть не менее чем на 25 мм соответственно ниже нижнего и выше верхнего допустимых уровней жидкости, если иное не установлено в руководстве по эксплуатации сосуда
Осуществление контроля уровня по двум указателям прямого действия на сосудах, обогреваемых пламенем или горячими газами при возможности понижения уровня жидкости ниже допустимого
При проведении продувки арматуры, установленной на указателе уровня, отвод рабочей среды, не отнесенной к группе 1 (ТР ТС 032/2013) в емкость, соединенную с атмосферой, для остальных сред отвод в безопасное место
Все требования указаны верно
Работоспособное состояние звуковых, световых и других сигнализаторов и блокировок по уровню, предусмотренных проектом дополнительно к указателям уровня прямого действия
47. В каком из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, сосуд не подлежит аварийной остановке?
При выходе из строя одного из указателей уровня жидкости
При выявлении неисправности предохранительного устройства от повышения давления
Во всех приведенных случаях сосуд подлежит аварийной остановке
При снижении уровня жидкости ниже минимально допустимого или снижении расхода теплоносителя ниже минимально допустимого значения в сосудах с огневым обогревом
48. Каким документом определяется порядок действия в случае инцидента при эксплуатации сосуда?
Инструкцией (руководством) по эксплуатации организации-изготовителя сосуда
Правилами промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением
Производственной инструкцией, утвержденной эксплуатирующей организацией
49. Каким документом (документами) устанавливается объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований в пределах срока службы сосуда?
Руководством (инструкцией) по эксплуатации предприятия-изготовителя сосуда и ФНП ОРПД
Инструкцией по режиму работы и безопасному обслуживанию сосудов, утвержденной главным техническим руководителем эксплуатирующей организации
Программой проведения технического освидетельствования сосуда, разработанной специализированной организацией до начала проведения освидетельствования
50. В каком из приведенных случаев не проводится внеочередное техническое освидетельствование сосуда?
Если передвижной сосуд установлен на другой площадке эксплуатирующей организации
Если проведен плановый ремонт сосуда с применением сварных соединений
Если сосуд не эксплуатировался более 12 месяцев
Во всех случаях проводится внеочередное техническое освидетельствование сосуда
51. Что необходимо предпринять, если при освидетельствовании сосуда будут обнаружены дефекты?
Эксплуатирующая организация должна перевести сосуд в режим эксплуатации на пониженных параметрах, рекомендованных организацией, проводившей техническое освидетельствование
Для установления характера и размеров дефектов должно быть проведено техническое диагностирование сосуда с применением методов неразрушающего контроля
Организация, проводившая техническое освидетельствование, дает предписание о выводе сосуда из эксплуатации
52. В каком из приведенных случаев допускается использование при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) стальных труб и иных материалов, ранее бывших в употреблении?
В случае применения таких труб в составе обводных (байпасных) и продувочных линий, временно обустраиваемых на ограниченный период времени, определенный проектом монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) системы трубопроводов
В случае применения таких труб только при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) водогрейных котлов и трубопроводов горячей воды
Если срок эксплуатации стальных труб не превышает половины расчетного срока службы технического устройства, на котором эти трубы употреблялись
Если на стальные трубы оформлены документы, подтверждающие их соответствие и качество (сертификаты, декларации соответствия)
53. Каким документом определяется объем, методы и периодичность технических освидетельствований сосудов (за исключением баллонов)?
Руководство (инструкция) по эксплуатации
Инструкция по режиму работы и безопасному обслуживанию сосуда
ФНП ОРПД
Технический регламент Таможенного союза «О безопасности оборудования, работающего под избыточным давлением»
54. Кем проводятся технические освидетельствования сосудов, не подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора?
Ответственными специалистами эксплуатирующей организации
Комиссией, созданной приказом эксплуатирующей организации
Уполномоченной специализированной организацией
55. Какой организацией должна быть разработана технологическая документация, регламентирующая содержание и порядок выполнения работ по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, с применением сварки и термической обработки?
Совместно специализированной организацией, выполняющей эти работы, и эксплуатирующей организацией
Эксплуатирующей организацией на основании руководства (инструкции) по эксплуатации оборудования, работающего под давлением, с последующим согласованием со специализированной организацией, выполняющей эти работы
Организацией - изготовителем оборудования, работающего под давлением
Специализированной организацией, выполняющей эти работы, до начала их производства
56. Какая из приведенных операций не подлежит обязательному включению в объем работ по первичному техническому освидетельствованию сосудов, смонтированных на месте эксплуатации?
Проверка соответствия монтажа, обвязки трубопроводами, оснащения контрольно-измерительными приборами и предохранительными устройствами
Контроль толщины стенок элементов сосудов
Гидравлическое испытание
Все приведенные операции подлежат обязательному включению при проведении первичного освидетельствования сосуда
Визуальный и измерительный контроль
57. В каком случае при первичном техническом освидетельствовании допускается не проводить осмотр внутренней поверхности и гидравлическое испытание сосуда?
Если на сосуд не распространяется действие Технического регламента Таможенного союза «О безопасности оборудования, работающего под избыточным давлением»
Если сосуд предназначен для работы под давлением рабочих сред, отнесенных к группе 2
При первичном техническом освидетельствовании сосуда осмотр внутренней поверхности и гидравлическое испытание проводится всегда
Если это установлено в требованиях руководства (инструкции) по эксплуатации сосуда, поставляемого в собранном виде, и при этом не нарушены указанные в руководстве сроки и условия консервации
58. Чем определяется объем внеочередного технического освидетельствования?
Объем внеочередного технического освидетельствования определяется изготовителем сосуда
Объем внеочередного технического освидетельствования такой же, как и при первичном освидетельствовании
Объем внеочередного технического освидетельствования определяется причинами, вызвавшими его проведение
Объем внеочередного технического освидетельствования определяется эксплуатирующей организацией
59. Чем осуществляется продувка сосуда, работающего под давлением воздуха или инертных газов, до начала выполнения работ внутри его корпуса?
Только воздухом
Для таких сосудов продувка до начала выполнения работ внутри их корпуса не предусматривается
Только инертным газом
60. Чем осуществляется продувка сосуда, работающего под давлением горючих газов, до начала выполнения работ внутри его корпуса?
Инертным газом и воздухом или их смесью
Только воздухом
Для таких сосудов предусмотрена специальная обработка (дегазация, нейтрализация)
61. Необходимо ли полностью снимать наружную изоляцию сосуда при проведении его внеочередного технического освидетельствования после ремонта с применением сварки и термической обработки?
Допускается снимать наружную изоляцию частично только в месте, подвергнутом ремонту
Да, наружная изоляция сосуда должна быть снята полностью
Нет, в данном случае наружная изоляция не снимается
62. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлических сосудов (за исключением литых)? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,25 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,25 Рраcч ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,5 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,25 Рраб
63. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) литых и кованых металлических сосудов? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,25 Рраcч ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,5 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,25 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,25 Рраб
64. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) сосудов, изготовленных из неметаллических материалов с ударной вязкостью более 20 Дж/см²? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,6 Рраб
Рпр = 1,3 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,6 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,3 Рраcч ([σ]20 / [σ]t)
65. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) сосудов, изготовленных из неметаллических материалов с ударной вязкостью 20 Дж/см² и менее? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,6 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,3 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,3 Рраcч ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,6 Рраб
66. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) криогенных сосудов при наличии вакуума в изоляционном пространстве? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,25 Рраб – 0,1
Рпр = 1,5 Рраб – 0,1
Рпр = 1,25 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
1Рпр = 1,25 Рраб + 0,1
67. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлопластиковых сосудов, у которых ударная вязкость неметаллических материалов более 20 Дж/см²? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа, Км - отношение массы металлоконструкции к общей массе сосуда
Рпр = [1,5 Км + 1,6 (1 - Км )] Рраб
Рпр = 1,6 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = [1,25 Км + 1,6 (1 - Км )] Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = [1,25 Км + 1,3 (1 - Км )] Рраб ([σ]20 / [σ]t)
68. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлопластиковых сосудов, у которых ударная вязкость неметаллических материалов 20 Дж/см² и менее? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа, Км - отношение массы металлоконструкции к общей массе сосуда
Рпр = [1,5 Км + 1,6 (1 - Км )] Рраб
Рпр = [1,25 Км + 1,3 (1 - Км )] Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,6 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = [1,25 Км + 1,6 (1 - Км )] Рраб ([σ]20 / [σ]t)
69. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосудов?
Гидравлическое испытание сосудов, устанавливаемых вертикально, разрешается проводить в горизонтальном положении, при этом должен быть выполнен расчет на прочность корпуса сосуда с учетом принятого способа опирания для проведения гидравлического испытания
Гидравлическое испытание сосудов, устанавливаемых вертикально, проводить в горизонтальном положении не допускается
В комбинированных сосудах с четным количеством рабочих полостей, рассчитанных на разные давления, гидравлическому испытанию должна быть подвергнута каждая пара полостей пробным давлением, определяемым в зависимости от расчетного давления полостей
В комбинированных сосудах с двумя и более рабочими полостями, рассчитанными на разные давления, гидравлическому испытанию должна быть подвергнута каждая полость пробным давлением, равным максимальному пробному давлению из определяемых для каждой полости
70. Каково минимальное значение температуры воды, используемой для гидравлического испытания сосуда (если конкретное значение не указано в технической документации организации-изготовителя)?
5 °C
4 °C
10 °C
80 °C
71. В каком из приведенных случаев при проведении гидравлического испытания при эксплуатации сосудов допускается использовать не воду, а другую жидкость?
В технически обоснованных случаях, предусмотренных организацией-изготовителем, проводящей гидравлическое испытание
В технически обоснованных случаях, предусмотренных организацией-изготовителем
Если другая жидкость не загрязняет сосуд и не вызывает интенсивную коррозию
Не допускается, при гидравлическом испытании сосудов используется только вода
72. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосуда?
Общее время подъема давления (до значения пробного) должно быть не менее одного часа
Время выдержки под пробным давлением сосуда, находящегося в эксплуатации, должно определяться руководством по эксплуатации
При значении пробного давления не более 0,5 МПа допускается использование сжатого воздуха или другого газа для подъема давления в сосуде, заполненном водой
Давление воды при гидравлическом испытании следует контролировать не менее чем двумя манометрами. Оба манометра выбирают одного типа, предела измерения, одинаковых классов точности (не ниже 2,5) и цены деления
73. Каково минимальное значение времени выдержки под пробным давлением сосуда, имеющего толщину стенки, не превышающую 50 мм (если отсутствуют другие указания в руководстве по эксплуатации)?
10 минут
30 минут
5 минут
20 минут
74. Каково минимальное значение времени выдержки под пробным давлением сосуда, имеющего толщину стенки свыше 50 до 100 мм включительно (если отсутствуют другие указания в руководстве по эксплуатации)?
20 минут
30 минут
10 минут
5 минут
75. Каково минимальное значение времени выдержки под пробным давлением сосуда, имеющего толщину стенки свыше 100 мм (если отсутствуют другие указания в руководстве по эксплуатации)?
5 минут
30 минут
20 минут
10 минут
76. В каком из приведенных случаев сосуд считается выдержавшим гидравлическое испытание?
Если обнаружены лишь единичные трещины в сварном соединении, а на основном металле трещины не обнаружены
Если обнаружены потения в развальцованных соединениях
Если видимая остаточная деформация не превышает 10 %
Во всех приведенных случаях сосуд считается не выдержавшим гидравлическое испытание
77. При выполнении каких условий допускается заменять гидравлическое испытание сосуда пневматическим испытанием?
Если рабочее давление сосуда не превышает 0,5 МПа
Если проведение гидравлического испытания сопряжено с вероятностью хрупкого разрушения металла сосуда
Если пневматическое испытание одновременно контролируется методом акустической эмиссии
Если при пневматическом испытании будет использована в качестве нагружающей среды газообразная рабочая среда объекта испытаний
78. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при пневматическом испытании сосудов? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, [σ]20 , [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,15 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = 1,5 Рраб
Рпр = 1,25 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Рпр = Р раб
79. Чему равно минимальное значение времени выдержки сосуда под пробным давлением при пневматическом испытании?
10 минут
15 минут
Время выдержки сосуда определяется временем естественного падения давления, определяемого по манометру, от значения пробного давления до значения рабочего давления
5 минут
80. Какие цистерны должны иметь термоизоляцию или теневую защиту?
Цистерны, заполняемые сжиженным кислородом и азотом при температуре, не превышающей в момент окончания наполнения минус 25 °С
Цистерны, наполняемые жидким аммиаком, при температуре, не превышающей в момент окончания наполнения минус 25 °С
Все цистерны
81. Какое из приведенных требований к предохранительному клапану, установленному на цистерне, указано неверно?
Предохранительный клапан, установленный на цистерне, должен иметь колпак с отверстиями для выпуска газа в случае открывания клапана
Все приведенные требования указаны верно
Предохранительный клапан, установленный на цистерне, должен сообщаться с газовой фазой цистерны
Площадь отверстий в колпаке должна быть равной площади рабочего сечения предохранительного клапана
82. Для каких бочек наливной и сливной вентили должны оснащаться сифоном?
Бочек, предназначенных для горючих газов
Бочек, предназначенных для хлора и фосгена
Для всех бочек, на которые распространяется ФНП ОРПД
Бочек, предназначенных для рабочих сред, отнесенных к группе 1 в соответствии с ТР ТС 032/2013
83. Каково минимальное значение остаточного избыточного давления, которое должно оставаться в опорожняемых потребителем цистернах и бочках?
0,05 МПа
0,07 МПа
Потребитель, опорожняя цистерны и бочки, обязан срабатывать давление полностью, не оставляя в порожнем оборудовании избыточное давление
Значение остаточного избыточного давления указывается в производственной инструкции организации, осуществляющей наполнение цистерн и бочек
84. Какое из приведенных требований к эксплуатации транспортных цистерн и бочек указано неверно?
Транспортирование цистерн, а также перевозка бочек под давлением газов по дорогам общего пользования автомобильным (железнодорожным) транспортом не регламентируется требованиями ФНП ОРПД и осуществляется в соответствии с требованиями иных нормативных правовых актов и международных соглашений, действующих на территории Российской Федерации
Транспортирование цистерн, а также перевозка бочек под давлением газов по дорогам общего пользования автомобильным (железнодорожным) транспортом является деятельностью в области промышленной безопасности
При эксплуатации транспортных цистерн регистрации в государственном реестре ОПО подлежат только те объекты эксплуатирующих организаций, на которых осуществляют хранение и использование цистерн под давлением газов в технологическом процессе
Все приведенные требования указаны верно
85. В каком из приведенных случаев размещение баллонов с газом на местах потребления должно осуществляться в соответствии с планом (проектом) размещения оборудования?
При размещении баллона на расстоянии менее 5 метров от источников тепла с открытым огнем
При размещении групповой баллонной установки
При размещении баллонов в местах проезда транспортных средств
86. Какое из приведенных требований к размещению баллонов при их использовании указано неверно?
Не допускается установка баллонов в местах перемещения грузов
Допускается установка баллонов на расстоянии не менее 1 метра от радиаторов отопления и других отопительных приборов
Не допускается установка баллона в помещениях, в которых имеются источники тепла с открытым огнем
Все требования указаны верно
87. Какой баллон из приведенных допускается использовать в горизонтальном положении?
Баллон с пропан-бутаном
Баллон с ацетиленом
Баллон с кислородом
Допускается для всех баллонов без ограничения
88. Какое минимальное значение избыточного давления должно оставаться в баллонах (если иное не предусмотрено техническими условиями на газ)?
0,07 МПа
0,05 МПа
ФНП ОРПД не регламентировано
Газ в баллонах должен срабатываться полностью
89. Какое из приведенных требований при подаче газа из баллонов в сосуд, который работает с меньшим давлением, указано неверно?
Все приведенные требования верны
Подача газов должна производиться через редуктор, предназначенный для данного газа и окрашенный в соответствующий цвет
На камере низкого давления редуктора должен быть установлен пружинный предохранительный клапан, отрегулированный на соответствующее разрешенное давление в сосуде, а так же соответствующий данному давлению манометр
На входе в редуктор должен быть установлен манометр со шкалой, обеспечивающей возможность измерения максимального рабочего давления в баллоне
90. Где должны храниться баллоны с ядовитыми газами?
В специальных закрытых помещениях
В специальных складских помещениях совместно с кислородными баллонами
На открытом воздухе, если они защищены от атмосферных осадков и солнечных лучей
91. Что из приведенного в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется производственной инструкцией по режиму работы и безопасному обслуживанию сосудов?
Действия персонала и меры безопасности при подготовке сосуда к техническому освидетельствованию
Порядок действия персонала в случае аварии или инцидента
Меры безопасности при выводе оборудования в ремонт
Обязанности персонала во время дежурства по наблюдению и контролю за работой сосуда
92. Какие требования к хранению баллонов указаны неверно?
Не допускается хранение баллонов, которые не имеют башмаков, в горизонтальном положении на деревянных рамах или стеллажах
При хранении на открытых площадках разрешается укладывать баллоны с башмаками в штабеля с прокладками из веревки, деревянных брусьев, резины или иных неметаллических материалов, имеющих амортизирующие свойства, между горизонтальными рядами
При укладке баллонов в штабеля высота последних не должна превышать 1,5 метра, вентили баллонов должны быть обращены в одну сторону
93. Какое требование к складам для хранения баллонов указано неверно?
Оконные и дверные стекла должны быть матовые или закрашены белой краской
Стены, перегородки, покрытия складов для хранения газов должны быть из несгораемых материалов, соответствующих проекту, окна и двери должны открываться внутрь
Высота складских помещений для баллонов должна быть не менее 3,25 метра от пола до нижних выступающих частей кровельного покрытия
Здание склада должно быть одноэтажным с покрытиями легкого типа и не иметь чердачных помещений
94. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением от 0,3 до 6 МПа включительно?
Превышающее разрешенное давление более чем на 10 %
Превышающее разрешенное давление более чем на 25 %
Превышающее разрешенное давление более чем на 0,05 МПа
Превышающее разрешенное давление более чем на 15 %
95. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением менее 0,3 МПа?
Превышающее разрешенное давление более чем на 0,05 МПа
Превышающее разрешенное давление более чем на 15 %
Превышающее разрешенное давление более чем на 10 %
Превышающее разрешенное давление более чем на 25 %
96. Какое требование к складам для хранения баллонов указано неверно?
Склады для баллонов, наполненных газом, должны иметь естественную или искусственную вентиляцию
В складах должны быть вывешены инструкции, правила и плакаты по обращению с баллонами, находящимися на складе
Все требования указаны верно
Склады для баллонов со взрыво- и пожароопасными газами должны находиться в зоне молниезащиты
97. Какое требование к перемещению баллонов на объектах их применения указано неверно?
Все приведенные требования указаны верно
Перемещение баллонов должно производиться на специально приспособленных для этого тележках или с помощью других устройств, обеспечивающих безопасность транспортирования
Перемещение наполненных баллонов в пределах производственной площадки должно производиться на рессорном транспорте или на автокарах
Перемещение на автокарах наполненных баллонов, расположенных вертикально, не допускается, даже при наличии контейнеров
98. Каким документом устанавливаются дополнительные требования безопасности при эксплуатации, наполнении, хранении и транспортировании баллонов, изготовленных из металлокомпозитных и композитных материалов?
Соответствующими государственными стандартами и сводами правил
Руководство (инструкция) по эксплуатации
Технический регламент Таможенного союза «О безопасности оборудования, работающего под избыточным давлением»
Для данных баллонов дополнительные требования безопасности не устанавливаются
99. В течение какого времени проводится комплексное опробование котлов, сосудов и трубопроводов пара и горячей воды?
Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы пара и горячей воды – в течение 36 часов, время комплексного опробования сосудов устанавливается совместным приказом эксплуатирующей и наладочной организаций
Начало и конец комплексного опробования оборудования, работающего под давлением, устанавливаются совместным приказом эксплуатирующей организации и организации, проводящей наладочные работы
Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы тепловых сетей – в течение 24 часов, остальное оборудование – по программе комплексного опробования, разработанной организацией, проводящей соответствующие работы, и согласованной с эксплуатирующей организацией
100. Какие из приведенных мест не подлежат оборудованию аварийным освещением?
Места установки насосного оборудования
Все приведенные места подлежат оборудованию аварийным освещением
Вентиляторные площадки
Щиты и пульты управления
101. В каком случае и кем допускаются отклонения от проектной документации при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте и эксплуатации ОПО, на которых используется (применяется) оборудование под давлением?
Отклонения от проектной документации не допускаются
Отклонения от проектной документации оформляются в виде специальных технических условий, подлежащих утверждению в установленном порядке
В технически обоснованных случаях отклонение от проектной документации согласуется с ее разработчиком или со специализированной экспертной организацией
102. Какой организацией определяются процедуры контроля соблюдения технологических процессов при осуществлении работ по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением?
Организацией, эксплуатирующей оборудование, работающее под давлением
Организацией, осуществляющей экспертизу промышленной безопасности
Специализированной организацией, выполняющей работы по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования
Совместно с организацией, эксплуатирующей оборудование, работающее под давлением, и специализированной организацией, выполняющей работы по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования
103. Отсутствие какой документации не является препятствием для осуществления монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, специализированной организацией?
Проектной (конструкторской) и технической документации оборудования под давлением, монтаж, ремонт, реконструкция (модернизация) которого осуществляется
Технологической документации на производство заявленных видов работ, разработанной до начала этих работ
Нормативных документов, необходимость применения которых для обеспечения требований промышленной безопасности, установленных законодательством в области промышленной безопасности при выполнении соответствующих работ установлена специализированной организацией в виде утвержденного перечня или иного распорядительного документа
Эксплуатационной документации монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
104. Каким образом должны выбираться методы и объем контроля качества сварных соединений при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением?
В соответствии с требованиями государственных стандартов
В соответствии с требованиями ТР ТС 032/2013
В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением
По решению руководителя организации, осуществляющей монтаж, ремонт, реконструкцию (модернизацию) оборудования под давлением
105. Каким образом оформляются результаты проводимого контроля качества сварных соединений?
Правилами промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется. На усмотрение организации, осуществляющей монтаж, ремонт, реконструкцию (модернизацию) оборудования
Общие результаты по контролю качества сварных соединений оформляются отчетом, прилагаемым к паспорту монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
Результаты по каждому виду проводимого контроля и месту контроля должны фиксироваться в отчетной документации (журналы, формуляры, протоколы, маршрутные паспорта)
106. Каково минимальное значение температуры воды, используемой для гидравлического испытания трубопровода (если конкретное значение не указано в технической документации организации-изготовителя)?
20 °C
5 °C
80 °C
10 °C
107. Какое из приведенных требований должно выполняться при исправлении дефектов сварных соединений?
Удаление дефектов следует проводить только способом термической резки (строжки) с обеспечением плавных переходов в местах выборок
Полнота удаления дефектов должна быть проконтролирована ультразвуковой дефектоскопией
Максимальные размеры и форма подлежащих заварке выборок устанавливаются технологической документацией
108. На кого возлагается контроль за соблюдением требований ремонтных рабочих чертежей и технологической документации на ремонт?
Контроль осуществляется совместно эксплуатирующей организацией и представителем Ростехнадзора
На подразделение технического контроля организации, выполняющей работы по ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, а также на уполномоченного представителя эксплуатирующей организации
На ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования, работающего под избыточным давлением
109. Когда на оборудовании, работающем под давлением, проводятся предусмотренные руководством (инструкцией) по эксплуатации пусконаладочные работы?
После составления акта о вводе оборудования в эксплуатацию
После оформления удостоверения о качестве монтажа и проведения первичного технического освидетельствования
После окончания монтажных работ с оформлением удостоверения о качестве монтажа
110. Каким документом определяется ответственность за безопасность обслуживания оборудования под давлением в период проведения наладочных работ?
Программой наладочных работ
Совместным приказом руководителей эксплуатирующей и специализированной пусконаладочной организаций
Договором на оказание услуг по проведению наладочных работ, заключаемым эксплуатирующей и наладочной организациями
111. В каком случае допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением?
Не допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением
Если барабан котла не имеет солевых отсеков и рабочее давление котла не превышает 1,3 МПа
Если разность избыточных давлений элемента, подлежащего продувке, и емкости составляет не более 0,2 МПа
Если подтверждены надежность и эффективность продувки соответствующими расчетами
112. Каким образом должен осуществляться контроль исправности пружинного предохранительного клапана, если принудительное его открывание недопустимо по условиям технологического процесса?
Исправность пружинного предохранительного клапана контролируется при его отключении от сосуда с помощью запорной арматуры, установленной между сосудом и предохранительным клапаном
Исправность пружинного предохранительного клапана контролируется путем кратковременного повышения давления в сосуде до значения срабатывания предохранительного клапана
Исправность пружинного предохранительного клапана контролируется путем установки на сосуде двух клапанов, один из которых находится в резерве и подключается при проверке основного клапана
Исправность пружинного предохранительного клапана контролируется путем проверки его срабатывания на испытательном стенде
113. В каких случаях допускается замена ультразвукового и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля?
Замена ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля не допускается
Если применение других методов неразрушающего контроля согласовано с разработчиком проектной документации
Если вместо ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля проводится гидравлическое испытание пробным давлением
114. Что из приведенного в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется производственной инструкцией по режиму работы и безопасному обслуживанию сосудов?
Порядок проведения технического освидетельствования сосудов, не подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора
Порядок проверки исправности обслуживаемых сосудов и относящегося к ним оборудования в рабочем состоянии
Порядок пуска в работу и остановки (прекращения работы) сосуда
Порядок, сроки и способы проверки арматуры, предохранительных устройств, приборов автоматики защиты и сигнализации
115. В какой документ заносятся результаты проверки исправности предохранительных устройств, установленных на сосуде, и сведения об их настройке?
В соответствующее приложение (проверка исправности и сведения о настройках) к производственной инструкции по эксплуатации предохранительных устройств
В паспорт предохранительного клапана
В сменный (оперативный) журнал или иные эксплуатационные документы
В паспорт сосуда
116. При каком минимальном избыточном давлении в сосуде допускается проведение ремонта сосуда и его элементов?
Не допускается проведение ремонта сосудов и их элементов, находящихся под давлением
0,025 МПа
0,05 МПа
Для сосудов, подлежащих учету в территориальных органах Ростехнадзора, не допускается проведение ремонта сосудов и их элементов, находящихся под давлением, для остальных сосудов – 0,05 МПа
117. Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
Допускается применение клейма, определенного документом организации или индивидуальным предпринимателем, выполняющими сварочные работы
Допускается применение клейма сварщика, выполнившего наибольший объем работ
Должны быть поставлены клейма всех сварщиков, участвовавших в сварке
Допускается применение клейма одного из участвовавших в сварке сварщиков по выбору руководителя сварочных работ
118. Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
Ознакомить сварщиков с требованиями технологических карт сварки, а также с внесенными в них изменениями (при наличии), с подтверждением ознакомления подписями сварщиков в применяемых ими технологических картах сварки
Организовать проведение операционного контроля
Проверить и обеспечить соответствие численного состава и квалификации персонала сварочного производства, сборочного и сварочного оборудования, основных и сварочных материалов, применяемой технологии сварки требованиям ПТД
Все перечисленные функции
119. Какие требования предъявляются ФНП "Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах" к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
Оборудование и материалы должны обеспечивать максимальную производительность работ
Оборудование и материалы должны быть экономичными в использовании, простыми в ремонте
Оборудование и материалы должны соответствовать применяемым аттестованным технологиям сварки, обладать сварочно-технологическими характеристиками и качествами, обеспечивающими свойства сварных соединений в пределах значений, установленных требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
120. Какие действия должны быть осуществлены при выполнении многопроходных швов после наложения каждого валика поверхности шва и кромки разделки?
Должны быть обезжирены водными смывками
Должны быть просвечены рентгеном
Должны быть зачищены от шлака, брызг металла и визуально проконтролированы на отсутствие поверхностных дефектов (трещин, недопустимых шлаковых или вольфрамовых включений, пор, неровностей и других дефектов)
121. Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
Только протоколы испытаний сварных соединений
Только журналы сварочных работ, паспорта, акты и заключения по неразрушающему контролю
Исполнительная и (или) эксплуатационная документация (журналы сварочных работ, паспорта, акты и заключения по неразрушающему контролю, протоколы испытаний сварных соединений) и иные документы, предусмотренные требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
122. Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
Сварщики и специалисты сварочного производства, обладающие квалификацией, соответствующей видам выполняемых работ и применяемых при этом технологий сварки, и аттестованные для соответствующих способов сварки, видов конструкций, положений при сварке, основных и сварочных материалов 
Сварщики и специалисты сварочного производства не моложе 21 года, имеющие группу по электробезопасности не ниже III и прошедшие обучение мерам пожарной безопасности в объеме пожарно-технического минимума
Любые лица, обладающие необходимыми умениями и ознакомившиеся с требованиями охраны труда при производстве сварочных работ
123. К выполнению каких работ могут быть допущены сварщики и специалисты сварочного производства?
К сварочным работам, на которые они когда-либо были аттестованы независимо от того, истек ли срок действия соответствующих аттестационных удостоверений
К любым сварочным работам при наличии действующих аттестационных удостоверений по какому-либо способу сварки
К выполнению сварочных работ, указанных в действующих документах
124. Что должно быть указано в технологических картах сварки?
Конструктивные элементы сварных соединений, режимы сварки, последовательность операций, технические и технологические особенности процесса сварки, методы и объемы контроля, обеспечивающие качество сварных соединений
Требования к применяемым сварочным технологиям, последовательность операций, технические приемы, особенности процесса сварки, обеспечивающие качество сварных соединений
Требования к сварочным материалам и сварочному оборудованию, режимы сварки, последовательность операций, технические приемы контроля качества сварных соединений
125. Какую проверку должен пройти сварщик, впервые приступающий к сварке, перед допуском к работе?
Проверку путем выполнения и контроля допускного сварного соединения
Проверку умения определять и устранять видимые дефекты сварного соединения
Проверку знания теоретических основ сварки
