1.  На какие процессы не распространяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
На изготовление труб, тройников, отводов
2.  При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
При проектировании пароперегревателей трубчатых печей
3.  Кто и на основании чего принимает решение о вводе в эксплуатацию трубопроводов пара и горячей воды?
Руководитель (или уполномоченное им должностное лицо) эксплуатирующей организации (обособленного структурного подразделения) на основании проверки готовности трубопровода к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией трубопровода
4.  В каком из приведенных случаев проверку готовности трубопровода к пуску в работу и проверку организации надзора за эксплуатацией трубопровода осуществляют ответственные лица или комиссия с их участием?
После монтажа без применения неразъемных соединений трубопровода, демонтированного и установленного на новом месте
5.  В каком из приведенных случаев проверка готовности трубопровода к пуску в работу и проверка организации надзора за эксплуатацией котла осуществляется только комиссией, назначаемой приказом эксплуатирующей организации?
После капитального ремонта трубопровода с заменой его участков
6.  Что контролируется при проведении проверки готовности трубопровода к пуску в работу? Укажите все правильные ответы
Наличие в соответствии с проектом и исправность арматуры, контрольно-измерительных приборов, приборов безопасности,Наличие документации, удостоверяющей качество монтажа трубопровода
7.  Каким образом должны оформляться результаты проверок готовности трубопровода к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией?
Актом готовности трубопровода к вводу в эксплуатацию
8.  На какой период руководителем эксплуатирующей организации может быть принято решение о возможности эксплуатации трубопровода в режиме опытного применения?
Не более 6 месяцев
9.  Что из приведенного не указывается на табличке или не наносится на трубопроводе перед пуском его в работу?
Регистрационный номер и даты проведенных осмотров и гидравлического испытания
10.  Какие надписи должны быть нанесены на магистральных линиях трубопроводов пара и горячей воды? Укажите неправильный ответ
Номера агрегатов, к которым направлена рабочая среда
11.  Какое из приведенных требований по нанесению надписей на трубопроводы должно выполняться?
Надписи должны быть видимы с мест управления арматурой и иными устройствами в составе конкретного трубопровода
12.  Какой трубопровод из приведенных не подлежит учету в органах Ростехнадзора?
Трубопроводы пара и горячей воды, у которых параметры рабочей среды не превышают температуру 250 °С и давление 1,6 МПа, с внутренним диаметром 100 мм и менее
13.  Какая документация не представляется эксплуатирующей организацией в орган Ростехнадзора для постановки на учет трубопровода, проверка готовности к вводу в эксплуатацию которого, проводилась без участия уполномоченного представителя Ростехнадзора?
Паспорт трубопровода, удостоверение о качестве монтажа, исполнительная схема трубопровода
14.  В каком из приведенных случаев допускается одному специалисту совмещать ответственность за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией трубопроводов и ответственность за их исправное состояние и безопасную эксплуатацию?
Совмещение не допускается
15.  Какое требование к специалистам и рабочим, обслуживающим трубопроводы, указано неверно?
Рабочие должны пройти аттестацию по промышленной безопасности в аттестационной комиссии эксплуатирующей организации
16.  Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией трубопроводов?
Проверка записи в сменном журнале с росписью в нем
17.  Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов?
Контроль своевременности и полноты проведения ремонта трубопроводов
18.  С какой периодичностью проводится проверка знаний рабочих, обслуживающих трубопроводы?
Один раз в 12 месяцев
19.  Какое из приведенных требований к проверке знаний рабочих, обслуживающих трубопроводы, указано неверно?
Участие представителя Ростехнадзора обязательно при проведении первичной аттестации рабочих, обслуживающих трубопроводы
20.  В каком из приведенных случаев до проверки знаний рабочий, обслуживающий трубопроводы, должен пройти стажировку?
Во всех приведенных случаях проводится стажировка
21.  Какая организация разрабатывает исполнительную схему (чертеж) трубопровода?
Организация, производившая монтаж трубопровода
22.  Что из перечисленного не указывается в исполнительной схеме (чертеже) трубопровода?
Расчетный срок службы и расчетное количество пусков трубопровода
23.  Для каких трубопроводов в исполнительной схеме (чертеже) указывается расположение указателей для контроля тепловых перемещений с указанием проектных величин перемещений?
Для трубопроводов, которые работают при температурах, вызывающих ползучесть металла
24.  Для каких трубопроводов эксплуатирующая организация обязана обеспечить проведение систематических наблюдений (контроля) за ростом остаточных деформаций?
Паропровод из углеродистой стали, работающий при температуре пара свыше 420 °С
25.  Какие из приведенных трубопроводов должны подвергаться техническому диагностированию, неразрушающему, разрушающему контролю до выработки ими назначенного ресурса?
Паропровод из углеродистой стали, работающий при температуре пара свыше 420 °С
26.  Чему равно минимальное значение уклона, который должны иметь горизонтальные участки трубопроводов пара и горячей воды (за исключением трубопроводов тепловых сетей)?
 0,004
27.  В каком случае допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением?
Если подтверждены надежность и эффективность продувки соответствующими расчетами
28.  Чему равно минимальное значение уклона, который должны иметь горизонтальные участки трубопроводов тепловых сетей?
 0,002
29.  С какой периодичностью проводится контроль степени затяжки пружин подвесок и опор трубопроводов в рабочем и холодном состоянии?
Не реже одного раза в два года
30.  При заполнении каких трубопроводов должен осуществляться контроль разности температур стенок трубопровода и рабочей среды?
При заполнении неостывших паропроводов
31.  Какое из приведенных требований к дренажным системам трубопроводов пара и горячей воды указано неверно?
При объединении дренажных линий нескольких трубопроводов допускается установка запорной арматуры на общем дренажном трубопроводе
32.  Какое из приведенных требований к арматуре трубопроводов указано неверно?
Для трубопроводов горячей воды допускается использование запорной арматуры в качестве регулирующей
33.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением свыше 1,4 до 4,0 МПа включительно?
Не реже одного раза в сутки
34.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением свыше 4,0 МПа?
Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в инструкции, которая утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
35.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов, установленных на тепловых электростанциях?
Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в инструкции, которая утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
36.  Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением не более 2,5 МПа?
Не ниже 2,5
37.  Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением более 2,5 до 14 МПа?
Не ниже 1,5
38.  Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением более 14 МПа?
Не ниже 1,0
39.  Какое из приведенных требований к манометру указано неверно?
Шкалу манометров выбирают из условия, чтобы при рабочем давлении стрелка манометра находилась либо в первой, либо во второй трети шкалы
40.  Каково минимальное значение высоты каналов и ширины прохода между изолированными трубопроводами пара и горячей воды при их прокладке в полупроходных каналах?
Высота канала 1,5 метра, ширина прохода 0,6 метра
41.  Каким образом должен устанавливаться манометр на трубопроводе?
Шкала манометра должна быть расположена вертикально или с наклоном вперед до 30°
42.  Каково минимальное значение высоты тоннеля (коллектора) и ширины прохода между изолированными трубопроводами пара и горячей воды при их прокладке в проходных тоннелях (коллекторах)?
Высота тоннеля (коллектора) в свету 2 метра, ширина прохода 0,7 метра
43.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте менее 2 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
 100 мм
44.  Какое из приведенных требований должно выполняться при оснащении проходных каналов для трубопроводов пара и горячей воды входными люками?
Расстояние между люками должно быть не более 300 метров, для всех трубопроводов люки также предусматриваются в конечных точках тупиковых участков, на поворотах трассы и в узлах установки арматуры
45.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте от 2 до 3 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
 150 мм
46.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте более 3 до 5 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
 250 мм
47.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе более 5 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
Не регламентируется, при этом должен быть установлен сниженный манометр в качестве дублирующего
48.  Для какой арматуры трубопроводов пара и горячей воды должен быть предусмотрен электро-, гидро- или пневмопривод?
Для задвижек и затворов диаметром 500 мм и более
49.  В каком случае перед манометром на трубопроводе должна устанавливаться сифонная трубка?
Если манометр предназначен для измерения давления пара
50.  Какое требование к обеспечению прогрева и продувки паропроводов указано неверно?
В случаях прогрева участка паропровода в обоих направлениях продувка должна быть предусмотрена в середине участка паропровода
51.  Какое требование к проведению проверки манометров, установленных на трубопроводе, указано неверно?
Эксплуатирующая организация обязана не реже одного раза в шесть месяцев проводить дополнительную проверку рабочих манометров контрольным с записью результатов в журнал контрольных проверок манометров
52.  В  каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению?
Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
53.  В каком случае исправность установленных на трубопроводе предохранительных клапанов осуществляется путем проверки срабатывания клапана на испытательных стендах?
Если принудительное открывание клапана нежелательно по условиям технологического процесса
54.  Каким образом должны быть рассчитаны и отрегулированы предохранительные устройства, установленные на трубопроводе с разрешенным давлением до 0,5 МПа?
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем 0,05 МПа
55.  Каким образом должны быть рассчитаны и отрегулированы предохранительные устройства, установленные на трубопроводе с разрешенным давлением свыше 0,5 МПа?
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 10 %
56.  В каком случае допускается превышение разрешенного давления в трубопроводе при полном открывании предохранительного клапана более чем на 10 %?
Если это превышение предусмотрено расчетом на прочность трубопровода
57.  Если эксплуатация трубопровода разрешена на пониженном давлении, то каким образом осуществляется регулировка предохранительных устройств?
Регулировка предохранительных устройств должна быть произведена по пониженному давлению, и пропускная способность их должна быть проверена расчетом
58.  Какое из приведенных требований к эксплуатации предохранительных клапанов, установленных на трубопроводе, указано неверно?
Для отбора среды от патрубка, на котором установлено предохранительное устройство, не допускается установка более одного запорного устройства
59.  Какие меры для обеспечения безопасности должны приниматься при эксплуатации трубопровода, расчетное давление и разрешенное рабочее давление которого меньше давления питающего его источника?
Установка редуцирующего устройства или редукционно-охладительной установки (при необходимости регулирования давления и температуры) с манометром и предохранительным устройством, установленными на стороне меньшего давления после редуцирующего устройства
60.  Кто осуществляет ведение ремонтного журнала (ремонтных журналов) в эксплуатирующей трубопроводы организации?
Лицо, ответственное за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов
61.  Какие из приведенных сведений вносятся в ремонтный журнал (ремонтные журналы)?
Сведения о всех выполненных ремонтных работах, в том числе не вызывающих необходимости внеочередного технического освидетельствования
62.  Какое требование к отключению трубопровода до начала производства ремонтных работ указано неверно?
Ключи от запирающих устройств должны храниться у ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением
63.  По какому документу выполняются ремонт трубопроводов, арматуры и элементов дистанционного управления арматурой, установка и снятие заглушек, отделяющих ремонтируемый участок трубопровода?
Все работы по наряду-допуску
64.  Каким давлением проводится испытание на герметичность арматуры после ее ремонта?
Давлением, равным 1,25 рабочего давления – для арматуры, снимаемой с места и рабочим давлением – для арматуры, ремонтируемой без снятия с места установки
65.  Какие условия должна обеспечивать тепловая изоляция трубопроводов и арматуры?
Температуру поверхности изоляции не более 55 °С при температуре окружающего воздуха 25 °С
66.  Какое из приведенных требований к оснащению трубопроводов съемной тепловой изоляцией указано неверно?
Съемную изоляцию должны иметь трубопроводы, расположенные на открытом воздухе
67.  Какому требованию должна отвечать тепловая изоляция трубопроводов, расположенных на открытом воздухе и вблизи масляных баков, маслопроводов, мазутопроводов?
Тепловая изоляция на этих участках должна иметь металлическое или другое покрытие для предохранения ее от пропитывания влагой или горючими нефтепродуктами
68.  В каком из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, трубопровод не подлежит аварийной остановке?
При неисправности манометра на трубопроводе насыщенного пара, оснащенном прибором для измерения температуры
69.  В каком из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, трубопровод подлежит аварийной остановке?
Во всех приведенных случаях трубопровод подлежит аварийной остановке
70.  Каким документом определяется порядок действий в случае инцидента при эксплуатации трубопровода?
Производственной инструкцией, утвержденной эксплуатирующей организацией
71.  Каким документом (документами) устанавливается объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований в пределах срока службы трубопровода?
Инструкцией (руководством) по эксплуатации трубопровода и ФНП ОРПД
72.  В каком из приведенных случаев должно проводиться внеочередное техническое освидетельствование паропровода?
Если паропровод не эксплуатируется более 24 месяцев
73.  Какие условия должны соблюдаться при установлении срока следующего периодического технического освидетельствования котла и трубопровода?
Срок следующего периодического технического освидетельствования не должен превышать срока службы, установленного изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
74.  Что необходимо предпринять, если при техническом освидетельствовании трубопровода будут обнаружены дефекты?
Для установления характера и размеров дефектов должно быть проведено техническое диагностирование трубопровода с применением методов неразрушающего контроля
75.  Если при проведении технического диагностирования установлено, что выявленные при техническом освидетельствовании дефекты снижают прочность трубопровода, то в каком из приведенных случаев допускается эксплуатация трубопровода на пониженных параметрах (давление, температура)?
При условии, что возможность безопасной эксплуатации на пониженных параметрах до устранения дефектов (ремонт, замена) допускается технологическим процессом, подтверждена расчетом на прочность с учетом характера и размеров дефектов, а также проведена проверка пропускной способности предохранительных клапанов соответствующим расчетом и их перенастройка (с учетом пониженных параметров)
76.  Что необходимо предпринять, если при техническом освидетельствовании будет установлено, что трубопровод вследствие имеющихся дефектов или нарушений находится в состоянии, опасном для дальнейшей его эксплуатации?
Работа такого трубопровода должна быть запрещена
77.  Что включает в себя техническое освидетельствование трубопровода, проводимое после его реконструкции и ремонта, связанного со сваркой и термической обработкой?
Наружный осмотр и гидравлическое испытание
78.  Кем проводятся первичное, периодическое и внеочередное технические освидетельствования трубопроводов пара и горячей воды, подлежащих учету в территориальных органах Ростехнадзора?
Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация
79.  Кем проводится техническое освидетельствование трубопроводов, не подлежащих учету в органах Ростехнадзора?
Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводят ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода
80.  Для каких трубопроводов наружный осмотр может быть произведен без снятия изоляции?
Трубопроводы, проложенные открытым способом или в проходных и полупроходных каналах
81.  Каким образом проводится наружный осмотр трубопроводов при прокладке в непроходных каналах или при бесканальной прокладке, если иное не предусмотрено в проектной документации и руководстве (инструкции) по эксплуатации трубопровода?
Путем вскрытия грунта отдельных участков и снятия изоляции не реже чем через каждые два километра трубопровода
82.  При проведении гидравлического испытания трубопровода, каким давлением проводится испытание сосудов, являющихся неотъемлемой частью трубопровода и не имеющих запорных органов?
Испытывают тем же давлением, что и трубопроводы
83.  Чему равна минимальная величина пробного давления при гидравлическом испытании трубопроводов пара и горячей воды?
 1,25 рабочего давления (указанного в паспорте организацией-изготовителем или по результатам первичного технического освидетельствования), но не менее 0,2 МПа
84.  Какое из приведенных требований должно выполняться при гидравлическом испытании паропроводов с рабочим давлением 10 МПа и более?
При гидравлическом испытании паропровода температура его стенок должна быть не менее 10 °С
85.  Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания трубопровода?
Давление воды при гидравлическом испытании следует контролировать не менее чем двумя манометрами. Оба манометра выбирают одного типа, предела измерения, одинаковых классов точности (не ниже 1,5) и цены деления
86.  Чему равно минимальное время выдержки трубопроводов пара и горячей воды под пробным давлением?
 10 минут
87.  В каком из приведенных случаев трубопровод считается выдержавшим гидравлическое испытание?
Во всех приведенных случаях трубопровод не считается выдержавшим гидравлическое испытание
88.  В каких случаях допускается замена ультразвукового и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля?
Если применение других методов неразрушающего контроля согласовано с разработчиком проектной документации
89.  Какое из приведенных испытаний не является обязательным видом механических испытаний котлов (трубопроводов)?
Испытание на ударный изгиб
90.  В течение какого времени проводится комплексное опробование котлов, сосудов и трубопроводов пара и горячей воды?
Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы тепловых сетей – в течение 24 часов, остальное оборудование – по программе комплексного опробования, разработанной организацией, проводящей соответствующие работы, и согласованной с эксплуатирующей организацией
91.  Какое требование необходимо выполнять при установке на одном патрубке (трубопроводе) нескольких предохранительных клапанов?
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не менее 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
92.  Какое из приведенных требований к организации отвода токсичных, взрыво- и пожароопасных технологических сред, выходящих из предохранительных устройств, указано неверно?
В обоснованных проектной документацией случаях допускается сброс сред в атмосферу через сбросные трубопроводы при обеспечении безопасного рассеивания сбрасываемой среды
93.  Отсутствие какой документации не является препятствием для осуществления монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, специализированной организацией?
Эксплуатационной документации монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
94.  Какая процедура из указанных при холодном натяге трубопроводов проводится только в случае ее необходимости?
Термическая обработка сварных соединений
95.  Где должны быть установлены методы и объемы контроля сварных соединений приварных деталей, не работающих под внутренним давлением?
В технологической документации
96.  В каких целях проводится магнитопорошковый контроль сварных соединений?
Для определения поверхностных и подповерхностных дефектов в стальных ферромагнитных конструкциях и деталях
97.  Каково минимальное значение температуры воды, используемой для гидравлического испытания трубопровода (если конкретное значение не указано в технической документации организации-изготовителя)?
 5 °C
98.  В каком из приведенных случаев допускается использование при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) стальных труб и иных материалов, ранее бывших в употреблении?
В случае применения таких труб в составе обводных (байпасных) и продувочных линий, временно обустраиваемых на ограниченный период времени, определенный проектом монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) системы трубопроводов
99.  Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении визуального и измерительного контроля?
Поверхностные дефекты, выявленные при визуальном и измерительном контроле, должны быть исправлены до проведения контроля другими неразрушающими методами
100.  В какой документации указывается необходимость проведения и объем ультразвукового и радиографического контроля, типы и размеры несплошностей (дефектов), подлежащих обнаружению, для конкретного вида (типа) конструкции оборудования под давлением и сварного соединения?
Проектной (конструкторской) и технологической документацией
101.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением до 1,4 МПа?
Не реже одного раза в смену
102.  Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
Допускается применение клейма, определенного документом организации или индивидуальным предпринимателем, выполняющими сварочные работы
103.  Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
Все перечисленные функции
104.  Какие требования предъявляются ФНП "Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах" к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
Оборудование и материалы должны соответствовать применяемым аттестованным технологиям сварки, обладать сварочно-технологическими характеристиками и качествами, обеспечивающими свойства сварных соединений в пределах значений, установленных требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
105.  Какие действия должны быть осуществлены при выполнении многопроходных швов после наложения каждого валика поверхности шва и кромки разделки?
Должны быть зачищены от шлака, брызг металла и визуально проконтролированы на отсутствие поверхностных дефектов (трещин, недопустимых шлаковых или вольфрамовых включений, пор, неровностей и других дефектов)
106.  Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
Исполнительная и (или) эксплуатационная документация (журналы сварочных работ, паспорта, акты и заключения по неразрушающему контролю, протоколы испытаний сварных соединений) и иные документы, предусмотренные требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
107.  Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
Сварщики и специалисты сварочного производства, обладающие квалификацией, соответствующей видам выполняемых работ и применяемых при этом технологий сварки, и аттестованные для соответствующих способов сварки, видов конструкций, положений при сварке, основных и сварочных материалов 
108.  К выполнению каких работ могут быть допущены сварщики и специалисты сварочного производства?
К выполнению сварочных работ, указанных в действующих документах
109.  Что должно быть указано в технологических картах сварки?
Конструктивные элементы сварных соединений, режимы сварки, последовательность операций, технические и технологические особенности процесса сварки, методы и объемы контроля, обеспечивающие качество сварных соединений
110.  Какую проверку должен пройти сварщик, впервые приступающий к сварке, перед допуском к работе?
Проверку путем выполнения и контроля допускного сварного соединения
