1.  На какие процессы не распространяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
На монтаж паропровода
На изготовление труб, тройников, отводов
На техническое перевооружение опасного производственного объекта, на котором используются трубопроводы пара и горячей воды
2.  При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
При техническом освидетельствовании трубопровода горячей воды
При проектировании пароперегревателей трубчатых печей
При реконструкции (модернизации) тепловой сети ОПО, отнесенного к III классу опасности
При пусконаладочных работах на трубопроводе пара
3.  Кто и на основании чего принимает решение о вводе в эксплуатацию трубопроводов пара и горячей воды?
Уполномоченный представитель Ростехнадзора на основании проверки готовности трубопровода к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией трубопровода
Специалист, ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода на основании проверки документации и результатов произведенного им технического освидетельствования трубопровода
Руководитель (или уполномоченное им должностное лицо) эксплуатирующей организации (обособленного структурного подразделения) на основании проверки готовности трубопровода к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией трубопровода
Ответственный за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением на основании проверки организации надзора за эксплуатацией трубопровода
4.  В каком из приведенных случаев проверку готовности трубопровода к пуску в работу и проверку организации надзора за эксплуатацией трубопровода осуществляют ответственные лица или комиссия с их участием?
После реконструкции (модернизации) трубопровода
После монтажа трубопровода, подтверждение соответствия которого не предусмотрено ТР ТС 032/2013
После монтажа без применения неразъемных соединений трубопровода, демонтированного и установленного на новом месте
При передаче ОПО и (или) трубопровода для использования другой эксплуатирующей организации
5.  В каком из приведенных случаев проверка готовности трубопровода к пуску в работу и проверка организации надзора за эксплуатацией котла осуществляется только комиссией, назначаемой приказом эксплуатирующей организации?
После капитального ремонта трубопровода с заменой его участков
После монтажа без применения неразъемных соединений трубопровода, демонтированного и установленного на новом месте
После монтажа трубопровода, который подлежит подтверждению соответствия требованиям ТР ТС 032/2013
Все ответы неверны
6.  Что контролируется при проведении проверки готовности трубопровода к пуску в работу? Укажите все правильные ответы
Наличие в соответствии с проектом и исправность арматуры, контрольно-измерительных приборов, приборов безопасности
Наличие обученного и допущенного в установленном порядке к работе обслуживающего персонала и аттестованных в установленном порядке специалистов
Наличие документации, удостоверяющей качество монтажа трубопровода
Наличие производственных инструкций для обслуживающего персонала, а также эксплуатационной документации
7.  Каким образом должны оформляться результаты проверок готовности трубопровода к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией?
Актом готовности трубопровода к вводу в эксплуатацию
Протоколом, который является основанием для ввода трубопровода в эксплуатацию. Протокол прилагается к паспорту трубопровода
Записью в паспорт трубопровода
Приказом (распорядительным документом) эксплуатирующей организации
8.  На какой период руководителем эксплуатирующей организации может быть принято решение о возможности эксплуатации трубопровода в режиме опытного применения?
Период эксплуатации трубопровода в режиме опытного применения устанавливается эксплуатирующей организацией с уведомлением об этом территориального органа Ростехнадзора
Эксплуатация трубопровода в режиме опытного применения не допускается
Не более 6 месяцев
Не более 1 года
9.  Что из приведенного не указывается на табличке или не наносится на трубопроводе перед пуском его в работу?
Регистрационный номер и даты проведенных осмотров и гидравлического испытания
Номер трубопровода по системе, принятой в эксплуатирующей организации
Даты следующего осмотра и гидравлического испытания
Разрешенное давление
10.  Какие надписи должны быть нанесены на магистральных линиях трубопроводов пара и горячей воды? Укажите неправильный ответ
Номера агрегатов, к которым направлена рабочая среда
Направление движения рабочей среды
Номер магистрали
11.  Какое из приведенных требований по нанесению надписей на трубопроводы должно выполняться?
Надписи на одном и том же трубопроводе должны повторяться через каждые 25 м
Надписи должны быть видимы с мест управления арматурой и иными устройствами в составе конкретного трубопровода
В местах входа трубопроводов из других помещений надпись обязательна
Все приведенные требования должны выполняться
12.  Какой трубопровод из приведенных не подлежит учету в органах Ростехнадзора?
Трубопроводы пара и горячей воды, у которых параметры рабочей среды не превышают температуру 250 °С и давление 1,6 МПа, с внутренним диаметром 100 мм и менее
Все приведенные трубопроводы не подлежат учету в органах Ростехнадзора
Паропровод давлением не более 1,6 МПа с условным проходом более 100 мм, расположенный в пределах здания производственного помещения
Трубопровод горячей воды тепловой сети в составе ОПО III класса опасности
13.  Какая документация не представляется эксплуатирующей организацией в орган Ростехнадзора для постановки на учет трубопровода, проверка готовности к вводу в эксплуатацию которого, проводилась без участия уполномоченного представителя Ростехнадзора?
Сведения о дате и результатах проведения технического освидетельствования или экспертизы промышленной безопасности и сроках следующего технического освидетельствования и/или сроке безопасной эксплуатации (при наличии), указанном в выводах заключения экспертизы
Паспорт трубопровода, удостоверение о качестве монтажа, исполнительная схема трубопровода
Заявление, содержащее информацию об эксплуатирующей организации с указанием места установки трубопровода
Копии акта готовности трубопровода к вводу в эксплуатацию и приказа (распорядительного документа) о вводе его в эксплуатацию
14.  В каком из приведенных случаев допускается одному специалисту совмещать ответственность за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией трубопроводов и ответственность за их исправное состояние и безопасную эксплуатацию?
Если трубопроводы эксплуатируются не более чем на двух производственных площадках
Если это совмещение согласовано с территориальным органом Ростехнадзора
Совмещение не допускается
Случаи совмещения обязанностей определяются самостоятельно эксплуатирующей организацией в соответствии с ее распорядительными документами
15.  Какое требование к специалистам и рабочим, обслуживающим трубопроводы, указано неверно?
Рабочие должны быть не моложе 18 летнего возраста и не иметь медицинских противопоказаний для выполнения работ по обслуживанию трубопроводов
Рабочие должны быть допущены в установленном порядке к самостоятельной работе
Рабочие должны соответствовать квалификационным требованиям
Рабочие должны пройти аттестацию по промышленной безопасности в аттестационной комиссии эксплуатирующей организации
16.  Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией трубопроводов?
Выдача обязательных для исполнения предписаний по устранению нарушений и контроль их выполнения
Проверка записи в сменном журнале с росписью в нем
Контроль проведения противоаварийных тренировок
Отстранение от работ работников, нарушающих требования промышленной безопасности
17.  Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов?
Проведение противоаварийных тренировок с обслуживающим персоналом
Подготовка трубопровода к техническому освидетельствованию
Осмотр трубопроводов с определенной должностной инструкцией периодичностью
Контроль своевременности и полноты проведения ремонта трубопроводов
18.  С какой периодичностью проводится проверка знаний рабочих, обслуживающих трубопроводы?
Один раз в 12 месяцев
Периодичность устанавливается эксплуатирующей организацией
Один раз в 6 месяцев
Один раз в год
19.  Какое из приведенных требований к проверке знаний рабочих, обслуживающих трубопроводы, указано неверно?
В случае внесения изменений в технологический процесс и инструкции должна быть проведена внеочередная проверка знаний
Результаты проверки знаний рабочих оформляют протоколом с отметкой в удостоверении о допуске к самостоятельной работе
Участие представителя Ростехнадзора обязательно при проведении первичной аттестации рабочих, обслуживающих трубопроводы
Внеочередная проверка знаний проводится при переходе рабочего в другую организацию
20.  В каком из приведенных случаев до проверки знаний рабочий, обслуживающий трубопроводы, должен пройти стажировку?
Во всех приведенных случаях проводится стажировка
При перерыве в работе по специальности более 12 месяцев
Перед допуском к самостоятельной работе после внеочередной проверки знаний
Стажировка проводится во всех приведенных случаях, кроме перерыва в работе по специальности более 12 месяцев
Перед первичным допуском к самостоятельной работе после профессионального обучения
21.  Какая организация разрабатывает исполнительную схему (чертеж) трубопровода?
Эксплуатирующая организация
Организация, производившая монтаж трубопровода
Для трубопроводов, подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора, исполнительная схема разрабатывается экспертной организацией, а в остальных случаях – эксплуатирующей организацией
22.  Что из перечисленного не указывается в исполнительной схеме (чертеже) трубопровода?
Расположение опор, компенсаторов, подвесок, арматуры, приборов (располагаемых непосредственно на трубопроводе), фильтров, воздушников и дренажных устройств
Расчетный срок службы и расчетное количество пусков трубопровода
Расположение сварных соединений (при их наличии) с раздельным обозначением сварных соединений, выполняемых при монтаже трубопровода и выполняемых в организации-изготовителе элементов трубопровода
Материалы (марки, стандарты или технические условия), наружные диаметры, толщины труб и деталей из труб, длину трубопровода
23.  Для каких трубопроводов в исполнительной схеме (чертеже) указывается расположение указателей для контроля тепловых перемещений с указанием проектных величин перемещений?
Для всех паропроводов, подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора
Для всех трубопроводов
Для трубопроводов, которые работают при температурах, вызывающих ползучесть металла
24.  Для каких трубопроводов эксплуатирующая организация обязана обеспечить проведение систематических наблюдений (контроля) за ростом остаточных деформаций?
Паропровод из углеродистой стали, работающий при температуре пара свыше 420 °С
Для всех указанных трубопроводов устанавливается систематическое наблюдение за ростом остаточных деформаций
Паропровод из высоколегированной хромистой стали, работающий при температуре пара свыше 300 °С до 540 °С
Паропровод из легированной хромомолибденовой стали, работающий при температуре пара свыше 400 °С до 500 °С
25.  Какие из приведенных трубопроводов должны подвергаться техническому диагностированию, неразрушающему, разрушающему контролю до выработки ими назначенного ресурса?
Техническое диагностирование трубопроводов должно проводиться только после выработки ими назначенного ресурса
Паропровод из высоколегированной хромистой стали, работающий при температуре пара свыше 300 °С до 540 °С
Паропровод из углеродистой стали, работающий при температуре пара свыше 420 °С
Паропровод из легированной хромомолибденовой стали, работающий при температуре пара свыше 400 °С до 500 °С
26.  Чему равно минимальное значение уклона, который должны иметь горизонтальные участки трубопроводов пара и горячей воды (за исключением трубопроводов тепловых сетей)?
 0,002
 0,004
 0,003
 0,001
27.  В каком случае допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением?
Не допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением
Если разность избыточных давлений элемента, подлежащего продувке, и емкости составляет не более 0,2 МПа
Если барабан котла не имеет солевых отсеков и рабочее давление котла не превышает 1,3 МПа
Если подтверждены надежность и эффективность продувки соответствующими расчетами
28.  Чему равно минимальное значение уклона, который должны иметь горизонтальные участки трубопроводов тепловых сетей?
 0,001
 0,004
 0,003
 0,002
29.  С какой периодичностью проводится контроль степени затяжки пружин подвесок и опор трубопроводов в рабочем и холодном состоянии?
Не реже одного раза в два года
Периодичность контроля устанавливается эксплуатирующей организацией
Не реже одного раза в пять лет
Степень затяжки пружин подвесок и опор должна контролироваться только при пуске трубопровода
30.  При заполнении каких трубопроводов должен осуществляться контроль разности температур стенок трубопровода и рабочей среды?
При заполнении всех трубопроводов, на которые распространяется действие Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением
При заполнении неостывших трубопроводов горячей воды
При заполнении неостывших паропроводов
При заполнении трубопроводов тепловых сетей
31.  Какое из приведенных требований к дренажным системам трубопроводов пара и горячей воды указано неверно?
При прокладке дренажных линий должно быть учтено направление тепловых перемещений во избежание защемления трубопроводов
При объединении дренажных линий нескольких трубопроводов допускается установка запорной арматуры на общем дренажном трубопроводе
Система дренажей должна обеспечивать полное удаление влаги при прогреве, остывании и опорожнении трубопроводов
Все приведенные требования верны
32.  Какое из приведенных требований к арматуре трубопроводов указано неверно?
Для трубопроводов горячей воды допускается использование запорной арматуры в качестве регулирующей
Должны выполняться все приведенные требования
Регулирующие клапаны должны быть снабжены указателями степени открытия регулирующего органа, а запорная арматура – указателями положения её запорного органа (в открытом и закрытом состоянии)
На арматуре или на специальной бирке должны быть нанесены названия и номера согласно технологическим схемам трубопроводов, а также указатели направления вращения штурвала (маховика)
33.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением свыше 1,4 до 4,0 МПа включительно?
Не реже одного раза в смену
Проверка манометров проводится не реже одного раза в смену, проверка предохранительных клапанов – не реже одного раза в сутки
Не реже одного раза в сутки
Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в графике проверки, который утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
34.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением свыше 4,0 МПа?
Не реже одного раза в смену
Не реже одного раза в сутки
Проверка манометров проводится не реже одного раза в смену, проверка предохранительных клапанов – не реже одного раза в сутки
Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в инструкции, которая утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
35.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов, установленных на тепловых электростанциях?
Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в инструкции, которая утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
Для трубопроводов с рабочим давлением не более 1,4 МПа – не реже одного раза в смену, а для остальных трубопроводов - не реже одного раза в сутки
Для всех трубопроводов, установленных на тепловых электростанциях, проверка осуществляется каждые два часа
Для трубопроводов горячей воды – не реже одного раза в сутки, а для паропроводов – не реже одного раза в смену
36.  Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением не более 2,5 МПа?
Не ниже 4,0
Не ниже 2,5
Не ниже 1,0
Не ниже 1,5
37.  Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением более 2,5 до 14 МПа?
Не ниже 1,5
Не ниже 2,5
Не ниже 4,0
Не ниже 1,0
38.  Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением более 14 МПа?
Не ниже 1,5
Не ниже 2,5
Не ниже 1,0
Не ниже 4,0
39.  Какое из приведенных требований к манометру указано неверно?
Все требования указаны верно
Шкалу манометров выбирают из условия, чтобы при рабочем давлении стрелка манометра находилась либо в первой, либо во второй трети шкалы
Взамен красной черты разрешается в качестве указателя значения максимально допустимого давления прикреплять к корпусу манометра пластину (скобу) из металла или иного материала достаточной прочности, окрашенную в красный цвет и плотно прилегающую к стеклу манометра
На шкале манометра должна быть нанесена красная черта, указывающая допустимое давление
40.  Каково минимальное значение высоты каналов и ширины прохода между изолированными трубопроводами пара и горячей воды при их прокладке в полупроходных каналах?
Высота канала 1 метр, ширина прохода 0,4 метра
Высота канала не нормируется, ширина прохода 0,6 метра
Высота канала 1,5 метра, ширина прохода 0,6 метра
Высота канала 1 метр, ширина прохода не нормируется
41.  Каким образом должен устанавливаться манометр на трубопроводе?
Шкала манометра должна быть расположена вертикально или с наклоном вперед до 30°
Произвольно, так, чтобы показания манометра были отчетливо видны обслуживающему персоналу
Шкала манометра должна располагаться вертикально или с наклоном вперед до 45°
Шкала манометра должна располагаться с наклоном вперед от 30° до 45°
42.  Каково минимальное значение высоты тоннеля (коллектора) и ширины прохода между изолированными трубопроводами пара и горячей воды при их прокладке в проходных тоннелях (коллекторах)?
Высота тоннеля (коллектора) в свету 2 метра, ширина прохода 0,7 метра
Высота тоннеля (коллектора) в свету 1,5 метра, ширина прохода 0,5 метра
Высота тоннеля (коллектора) в свету 1,8 метра, ширина прохода не нормируется
Высота тоннеля (коллектора) не нормируется, ширина прохода 0,7 метра
43.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте менее 2 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
 50 мм
 4.250 мм
 150 мм
 100 мм
44.  Какое из приведенных требований должно выполняться при оснащении проходных каналов для трубопроводов пара и горячей воды входными люками?
Расстояние между люками должно быть не более 300 метров, для всех трубопроводов люки также предусматриваются в конечных точках тупиковых участков, на поворотах трассы и в узлах установки арматуры
Расстояние между люками должно быть не более 100 метров, для всех трубопроводов люки предусматриваются в узлах установки арматуры, для паропроводов люки предусматриваются в конечных точках тупиковых участков, а для трубопроводов горячей воды - на поворотах трассы
Расстояние между люками должно быть не более 50 метров, для всех трубопроводов люки также предусматриваются в конечных точках тупиковых участков, на поворотах трассы и в узлах установки арматуры
45.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте от 2 до 3 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
 50 мм
 100 мм
 4.250 мм
 150 мм
46.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте более 3 до 5 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
 100 мм
 150 мм
 50 мм
 250 мм
47.  Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе более 5 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
 300 мм
 350 мм
Не регламентируется, при этом должен быть установлен сниженный манометр в качестве дублирующего
 250 мм
48.  Для какой арматуры трубопроводов пара и горячей воды должен быть предусмотрен электро-, гидро- или пневмопривод?
Для задвижек и затворов диаметром 500 мм и более
Для задвижек и затворов трубопроводов тепловых сетей, проложенных в непроходных и полупроходных каналах независимо от диаметра
Для задвижек паропроводов диаметром 100 мм и более
Для задвижек трубопроводов при наземной прокладке тепловых сетей диаметром более 300 мм
49.  В каком случае перед манометром на трубопроводе должна устанавливаться сифонная трубка?
Каждый манометр обязательно должен оснащаться сифонной трубкой
Если манометр предназначен для измерения давления воды
Если манометр предназначен для измерения давления пара
Если манометр не оснащается трехходовым краном
50.  Какое требование к обеспечению прогрева и продувки паропроводов указано неверно?
Все участки паропроводов, которые могут быть отключены запорными органами, для возможности их прогрева и продувки должны быть снабжены в концевых точках штуцером с вентилем
В случаях прогрева участка паропровода в обоих направлениях продувка должна быть предусмотрена в середине участка паропровода
Паропроводы на давление 20 МПа и выше должны быть обеспечены штуцерами с последовательно расположенными запорным и регулирующим вентилями и дроссельной шайбой
Паропроводы при давлении свыше 2,2 МПа должны быть снабжены штуцером и двумя последовательно расположенными вентилями: запорным и регулирующим
51.  Какое требование к проведению проверки манометров, установленных на трубопроводе, указано неверно?
Не реже одного раза в 12 месяцев (если иные сроки не установлены документацией на манометр) манометры должны быть поверены, и на каждом из них должны быть установлены клеймо или пломба
Все приведенные требования указаны верно
Проверку исправности манометра обслуживающий персонал в процессе эксплуатации трубопровода производит с периодичностью, установленной в производственной инструкции, с помощью трехходового крана или заменяющих его запорных устройств путем установки стрелки манометра на нуль
Эксплуатирующая организация обязана не реже одного раза в шесть месяцев проводить дополнительную проверку рабочих манометров контрольным с записью результатов в журнал контрольных проверок манометров
52.  В  каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению?
Во всех приведенных случаях манометр не допускается к применению
Если разбито стекло или имеются другие повреждения манометра, которые могут отразиться на правильности его показаний
Если отсутствует информация о проведении поверки (пломба или клеймо, или документ о проведении поверки)
Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
53.  В каком случае исправность установленных на трубопроводе предохранительных клапанов осуществляется путем проверки срабатывания клапана на испытательных стендах?
Исправность предохранительных клапанов проверяют только принудительным кратковременным их подрывом (открыванием), проверка на испытательных стендах проводится перед установкой клапанов на трубопроводе
Если предохранительные клапаны установлены на паропроводе высокого давления
Если принудительное открывание клапана нежелательно по условиям технологического процесса
Если давление в трубопроводе превышает 3,5 МПа
54.  Каким образом должны быть рассчитаны и отрегулированы предохранительные устройства, установленные на трубопроводе с разрешенным давлением до 0,5 МПа?
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем 0,05 МПа
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 15 %
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем 0,1 МПа
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 10 %
55.  Каким образом должны быть рассчитаны и отрегулированы предохранительные устройства, установленные на трубопроводе с разрешенным давлением свыше 0,5 МПа?
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 10 %
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 15 %
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем 0,1 МПа
Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем 0,05 МПа
56.  В каком случае допускается превышение разрешенного давления в трубопроводе при полном открывании предохранительного клапана более чем на 10 %?
Если на защищаемом элементе установлено не менее двух предохранительных клапанов
Если это превышение предусмотрено расчетом на прочность трубопровода
Если предохранительные клапаны установлены на трубопроводе горячей воды
Если регулировка предохранительного клапана допускает превышение разрешенного давления не более чем на 15 %
57.  Если эксплуатация трубопровода разрешена на пониженном давлении, то каким образом осуществляется регулировка предохранительных устройств?
Регулировка предохранительных устройств должна быть произведена по пониженному давлению без проверки пропускной способности предохранительных клапанов, если давление снижено не более чем на 30 % от ранее разрешенного
Регулировка предохранительных устройств должна быть произведена по пониженному давлению, и пропускная способность их должна быть проверена расчетом
Установленные на трубопроводе предохранительные клапаны подлежат замене
58.  Какое из приведенных требований к эксплуатации предохранительных клапанов, установленных на трубопроводе, указано неверно?
Для отбора среды от патрубка, на котором установлено предохранительное устройство, не допускается установка более одного запорного устройства
Отводящие трубопроводы должны быть оборудованы дренажами для слива, скапливающегося в них конденсата. Установка запорных устройств на дренажах не допускается
Предохранительные клапаны должны иметь защищенные от замерзания отводящие трубопроводы, предохраняющие персонал от ожогов при срабатывании клапанов
Все приведенные требования указаны верно
59.  Какие меры для обеспечения безопасности должны приниматься при эксплуатации трубопровода, расчетное давление и разрешенное рабочее давление которого меньше давления питающего его источника?
Установка перед защищаемым элементом дополнительно манометра и пружинного предохранительного клапана, отрегулированного на давление, на 10 % превышающее разрешенное
Не допускается эксплуатация трубопровода, расчетное давление и разрешенное рабочее давление которого меньше давления питающего его источника, без предварительного снижения параметров рабочей среды до разрешенных параметров перед направлением ее в трубопровод
Установка автоматического редуцирующего устройства с манометром и предохранительным клапаном на стороне высокого давления
Установка редуцирующего устройства или редукционно-охладительной установки (при необходимости регулирования давления и температуры) с манометром и предохранительным устройством, установленными на стороне меньшего давления после редуцирующего устройства
60.  Кто осуществляет ведение ремонтного журнала (ремонтных журналов) в эксплуатирующей трубопроводы организации?
Правилами промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентировано, лицо, осуществляющее ведение ремонтного журнала, определяется распорядительным документом эксплуатирующей организации
Лицо, ответственное за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов
Уполномоченный представитель специализированной организации, осуществляющей ремонт трубопровода
Лицо, ответственное за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением
61.  Какие из приведенных сведений вносятся в ремонтный журнал (ремонтные журналы)?
Сведения о документах, подтверждающих качество сварки
Все приведенные сведения вносятся в ремонтный журнал
Сведения о всех выполненных ремонтных работах, в том числе не вызывающих необходимости внеочередного технического освидетельствования
Сведения о выполненных ремонтных работах, вызывающих необходимость проведения внеочередного освидетельствования
Сведения о материалах, использованных при ремонтных работах
62.  Какое требование к отключению трубопровода до начала производства ремонтных работ указано неверно?
Приводы закрытых задвижек, а также запорной арматуры открытых дренажей должны быть блокированы запирающим устройством так, чтобы исключалась возможность их открытия или закрытия
Ключи от запирающих устройств должны храниться у ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением
Если арматура трубопроводов бесфланцевая, то отключение котла должно быть произведено двумя запорными устройствами при наличии между ними дренажного устройства с номинальным диаметром не менее 32 мм, имеющего прямое соединение с атмосферой
Трубопровод должен быть отделен от всех трубопроводов заглушками, если на них установлена фланцевая арматура, или отсоединен от действующего оборудования
63.  По какому документу выполняются ремонт трубопроводов, арматуры и элементов дистанционного управления арматурой, установка и снятие заглушек, отделяющих ремонтируемый участок трубопровода?
Ремонт – по приказу эксплуатирующей организации, установка и снятие заглушек – по наряду допуску
Все работы по наряду-допуску
Ремонт – по наряду-допуску, установка и снятие заглушек – по распоряжению ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов
Все работы выполняются по регламенту, разработанному и утвержденному эксплуатирующей организацией
64.  Каким давлением проводится испытание на герметичность арматуры после ее ремонта?
Давлением, равным 1,25 рабочего давления для любой арматуры
Давлением, равным 1,25 рабочего давления – для арматуры, снимаемой с места и рабочим давлением – для арматуры, ремонтируемой без снятия с места установки
Давлением, равным 1,25 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа для арматуры, ремонтируемой без снятия с места установки и рабочим давлением – для снимаемой с места арматуры
Отдельные испытания отремонтированной арматуры на герметичность не производятся, арматура испытывается на плотность и прочность при гидравлическом испытании трубопровода
65.  Какие условия должна обеспечивать тепловая изоляция трубопроводов и арматуры?
Температуру поверхности изоляции, не превышающую 60 °С
Температуру поверхности изоляции не более 55 °С при температуре окружающего воздуха 25 °С
Максимальное снижение потерь тепла от поверхностей с повышенной температурой в окружающую среду
66.  Какое из приведенных требований к оснащению трубопроводов съемной тепловой изоляцией указано неверно?
Все указанные требования верны
Тепловая изоляция фланцевых соединений, арматуры, подвергающихся периодическому контролю (сварные соединения, бобышки для измерения ползучести), должна быть съёмной
Съемную изоляцию должны иметь участки трубопровода, на которых проведены сварные соединения
Съемную изоляцию должны иметь трубопроводы, расположенные на открытом воздухе
67.  Какому требованию должна отвечать тепловая изоляция трубопроводов, расположенных на открытом воздухе и вблизи масляных баков, маслопроводов, мазутопроводов?
Тепловая изоляция должна соответствовать всем приведенным требованиям
На этих участках температура поверхности тепловой изоляции не должна превышать температуру 40 °С
Трубопроводы на этих участках должны кроме тепловой изоляции иметь гидроизоляцию
Тепловая изоляция на этих участках должна иметь металлическое или другое покрытие для предохранения ее от пропитывания влагой или горючими нефтепродуктами
Тепловая изоляция на этих участках должна быть съемной
68.  В каком из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, трубопровод не подлежит аварийной остановке?
При выявлении неисправности предохранительного устройства трубопровода горячей воды
При возникновении пожара, непосредственно угрожающего трубопроводу горячей воды
При неисправности предохранительных блокировочных устройств
При неисправности манометра на трубопроводе насыщенного пара, оснащенном прибором для измерения температуры
69.  В каком из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, трубопровод подлежит аварийной остановке?
При неисправности дренажных устройств для непрерывного удаления жидкости
При защемлении и повышенной вибрации трубопровода
Во всех приведенных случаях трубопровод подлежит аварийной остановке
Если давление в трубопроводе поднялось выше разрешенного и не снижается, несмотря на меры, принятые персоналом
70.  Каким документом определяется порядок действий в случае инцидента при эксплуатации трубопровода?
Производственной инструкцией, утвержденной эксплуатирующей организацией
Инструкцией (руководством) по эксплуатации трубопровода
Правилами промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением
71.  Каким документом (документами) устанавливается объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований в пределах срока службы трубопровода?
Производственной инструкцией по эксплуатации трубопровода, утвержденной главным техническим руководителем эксплуатационной организации
Инструкцией (руководством) по эксплуатации трубопровода и ФНП ОРПД
Программой проведения технического освидетельствования трубопровода, разработанной специализированной организацией до начала проведения освидетельствования
72.  В каком из приведенных случаев должно проводиться внеочередное техническое освидетельствование паропровода?
По решению руководителя экспертной организации, согласованному с руководителем эксплуатирующей паропровод организации
Во всех указанных случаях
Если проведен восстановительный ремонт паропровода после аварии с заменой поврежденного в результате аварии участка паропровода
Если паропровод не эксплуатируется более 24 месяцев
73.  Какие условия должны соблюдаться при установлении срока следующего периодического технического освидетельствования котла и трубопровода?
Срок следующего периодического технического освидетельствования устанавливается только экспертной организацией, если этот срок не установлен изготовителем в руководстве (инструкции) по эксплуатации
Срок следующего периодического технического освидетельствования котла может превышать, но не более чем на 2 года, срок его службы, установленный изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
Срок следующего периодического технического освидетельствования не должен превышать срока службы, установленного изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
74.  Что необходимо предпринять, если при техническом освидетельствовании трубопровода будут обнаружены дефекты?
Эксплуатирующая организация должна перевести режим эксплуатации трубопровода на пониженные параметры, рекомендованные организацией, проводившей техническое освидетельствование
Организация, проводившая техническое освидетельствование, дает предписание о выводе трубопровода из эксплуатации
Для установления характера и размеров дефектов должно быть проведено техническое диагностирование трубопровода с применением методов неразрушающего контроля
75.  Если при проведении технического диагностирования установлено, что выявленные при техническом освидетельствовании дефекты снижают прочность трубопровода, то в каком из приведенных случаев допускается эксплуатация трубопровода на пониженных параметрах (давление, температура)?
Возможность безопасной эксплуатации до устранения дефектов (ремонт, замена) должна быть подтверждена проверкой пропускной способности предохранительных клапанов соответствующим расчетом и их перенастройкой (с учетом пониженных параметров)
При условии, что возможность безопасной эксплуатации на пониженных параметрах до устранения дефектов (ремонт, замена) допускается технологическим процессом, подтверждена расчетом на прочность с учетом характера и размеров дефектов, а также проведена проверка пропускной способности предохранительных клапанов соответствующим расчетом и их перенастройка (с учетом пониженных параметров)
В данном случае эксплуатация трубопровода на пониженных параметрах (давление, температура) до полного устранения выявленных дефектов не допускается
Возможность безопасной эксплуатации до следующего освидетельствования должна быть подтверждена расчетом на прочность с учетом характера и размеров дефектов, а также должна быть проведена перенастройка предохранительных клапанов (с учетом пониженных параметров)
76.  Что необходимо предпринять, если при техническом освидетельствовании будет установлено, что трубопровод вследствие имеющихся дефектов или нарушений находится в состоянии, опасном для дальнейшей его эксплуатации?
Работа такого трубопровода должна быть запрещена
До устранения дефектов и нарушений перевести трубопровод в режим работы на пониженных параметрах (давление, температура)
Перевести трубопровод в режим работы на пониженных параметрах (давление, температура) и провести экспертизу промышленной безопасности трубопровода
77.  Что включает в себя техническое освидетельствование трубопровода, проводимое после его реконструкции и ремонта, связанного со сваркой и термической обработкой?
Только наружный осмотр
В данном случае техническое освидетельствование трубопровода не проводится
Наружный осмотр и гидравлическое испытание
Наружный осмотр, гидравлическое испытание и механические испытания металла
78.  Кем проводятся первичное, периодическое и внеочередное технические освидетельствования трубопроводов пара и горячей воды, подлежащих учету в территориальных органах Ростехнадзора?
Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация
Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводят ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода совместно с ответственным за производственный контроль
Первичное и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а периодическое техническое освидетельствование – ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода
Первичное, периодическое техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а внеочередное освидетельствование – представитель территориального органа Ростехнадзора
79.  Кем проводится техническое освидетельствование трубопроводов, не подлежащих учету в органах Ростехнадзора?
Первичное и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а периодическое техническое освидетельствование – ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода
Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводят ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода
Первичное, периодическое техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а внеочередное освидетельствование – комиссия, назначенная эксплуатирующей организацией, с участием представителя территориального органа Ростехнадзора
Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация
80.  Для каких трубопроводов наружный осмотр может быть произведен без снятия изоляции?
Трубопроводы, проложенные в непроходных каналах или при их бесканальной прокладке
Трубопроводы, проложенные открытым способом или в проходных и полупроходных каналах
Не допускается проведение наружного осмотра трубопровода без снятия изоляции
81.  Каким образом проводится наружный осмотр трубопроводов при прокладке в непроходных каналах или при бесканальной прокладке, если иное не предусмотрено в проектной документации и руководстве (инструкции) по эксплуатации трубопровода?
Путем вскрытия грунта всего участка и снятия изоляции
Путем вскрытия грунта отдельных участков без снятия изоляции не реже чем через каждые пять километров трубопровода
Путем вскрытия грунта отдельных участков и снятия изоляции не реже чем через каждые два километра трубопровода
82.  При проведении гидравлического испытания трубопровода, каким давлением проводится испытание сосудов, являющихся неотъемлемой частью трубопровода и не имеющих запорных органов?
Пробное давление увеличивают на 15%
Испытывают тем же давлением, что и трубопроводы
Пробное давление при гидравлическом испытании трубопровода определяется также, как и для сосудов, работающих под давлением
83.  Чему равна минимальная величина пробного давления при гидравлическом испытании трубопроводов пара и горячей воды?
 0,5 МПа
 1,25 расчетного давления
 1,5 рабочего давления
 1,25 рабочего давления (указанного в паспорте организацией-изготовителем или по результатам первичного технического освидетельствования), но не менее 0,2 МПа
84.  Какое из приведенных требований должно выполняться при гидравлическом испытании паропроводов с рабочим давлением 10 МПа и более?
При гидравлическом испытании паропровода температура его стенок должна быть не менее 10 °С
Верхний предел температуры воды может быть увеличен по согласованию с проектной организацией до 80 °С
Гидравлическое испытание паропровода проводится только при значении температуры стенки равном 120 °С
Для данных трубопроводов допускается замена гидравлического испытания пневматическим испытанием с обязательным контролем проведения этого испытания методом акустической эмиссии
85.  Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания трубопровода?
При появлении в период подъема давления шума, стуков следует снизить скорость подъема давления, при которой шумы и стуки прекратятся
Подъем давления до значения пробного давления должен быть медленным и плавным, без толчков. Время подъема давления должно быть не менее 5 мин
Давление воды при гидравлическом испытании следует контролировать не менее чем двумя манометрами. Оба манометра выбирают одного типа, предела измерения, одинаковых классов точности (не ниже 1,5) и цены деления
Если в результате заполнения трубопровода водой на его стенках появится роса, то испытание следует немедленно прекратить
86.  Чему равно минимальное время выдержки трубопроводов пара и горячей воды под пробным давлением?
 5 минут
 Соответствует времени снижения давления в испытуемом трубопроводе (по манометру) на 0,1 МПа
 30 минут
 10 минут
87.  В каком из приведенных случаев трубопровод считается выдержавшим гидравлическое испытание?
Если обнаружены единичные трещины не в сварных соединениях, а на основном металле
Если в сварном соединении обнаружено появление отдельных капель воды
Во всех приведенных случаях трубопровод не считается выдержавшим гидравлическое испытание
Если обнаружено падение давления по манометру, не превышающее 20 % от значения пробного давления
88.  В каких случаях допускается замена ультразвукового и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля?
Замена ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля не допускается
Если вместо ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля проводится гидравлическое испытание пробным давлением
Если применение других методов неразрушающего контроля согласовано с разработчиком проектной документации
89.  Какое из приведенных испытаний не является обязательным видом механических испытаний котлов (трубопроводов)?
Испытание на статическое растяжение
Испытание на статический изгиб
Испытание на ударный изгиб
90.  В течение какого времени проводится комплексное опробование котлов, сосудов и трубопроводов пара и горячей воды?
Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы пара и горячей воды – в течение 36 часов, время комплексного опробования сосудов устанавливается совместным приказом эксплуатирующей и наладочной организаций
Начало и конец комплексного опробования оборудования, работающего под давлением, устанавливаются совместным приказом эксплуатирующей организации и организации, проводящей наладочные работы
Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы тепловых сетей – в течение 24 часов, остальное оборудование – по программе комплексного опробования, разработанной организацией, проводящей соответствующие работы, и согласованной с эксплуатирующей организацией
91.  Какое требование необходимо выполнять при установке на одном патрубке (трубопроводе) нескольких предохранительных клапанов?
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть равна суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не менее 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не более 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
92.  Какое из приведенных требований к организации отвода токсичных, взрыво- и пожароопасных технологических сред, выходящих из предохранительных устройств, указано неверно?
Все требования указаны верно
Сбрасываемые среды должны направляться в закрытые системы для дальнейшей утилизации или в системы организованного сжигания
Запрещается объединять сбросы, содержащие вещества, которые способны при смешивании образовывать взрывоопасные смеси или нестабильные соединения
В обоснованных проектной документацией случаях допускается сброс сред в атмосферу через сбросные трубопроводы при обеспечении безопасного рассеивания сбрасываемой среды
93.  Отсутствие какой документации не является препятствием для осуществления монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, специализированной организацией?
Технологической документации на производство заявленных видов работ, разработанной до начала этих работ
Нормативных документов, необходимость применения которых для обеспечения требований промышленной безопасности, установленных законодательством в области промышленной безопасности при выполнении соответствующих работ установлена специализированной организацией в виде утвержденного перечня или иного распорядительного документа
Проектной (конструкторской) и технической документации оборудования под давлением, монтаж, ремонт, реконструкция (модернизация) которого осуществляется
Эксплуатационной документации монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
94.  Какая процедура из указанных при холодном натяге трубопроводов проводится только в случае ее необходимости?
Термическая обработка сварных соединений
Контроль качества сварных соединений, расположенных по всей длине участка, на котором необходимо произвести холодный натяг
Выполнение всех сварных соединений за исключением замыкающего
Окончательное закрепление неподвижных опор на концах участка, подлежащего холодному натягу
95.  Где должны быть установлены методы и объемы контроля сварных соединений приварных деталей, не работающих под внутренним давлением?
В руководстве (инструкции) по эксплуатации
Сварные соединения приварных деталей, не работающих под внутренним давлением, не подлежат контролю
Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется
В технологической документации
96.  В каких целях проводится магнитопорошковый контроль сварных соединений?
Для подтверждения соответствия легирования металла сварных швов и элементов оборудования
Для определения поверхностных и подповерхностных дефектов в стальных ферромагнитных конструкциях и деталях
Для проверки качества выполнения термической обработки сварных соединений
97.  Каково минимальное значение температуры воды, используемой для гидравлического испытания трубопровода (если конкретное значение не указано в технической документации организации-изготовителя)?
 20 °C
 10 °C
 5 °C
 80 °C
98.  В каком из приведенных случаев допускается использование при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) стальных труб и иных материалов, ранее бывших в употреблении?
Если на стальные трубы оформлены документы, подтверждающие их соответствие и качество (сертификаты, декларации соответствия)
В случае применения таких труб в составе обводных (байпасных) и продувочных линий, временно обустраиваемых на ограниченный период времени, определенный проектом монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) системы трубопроводов
В случае применения таких труб только при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) водогрейных котлов и трубопроводов горячей воды
Если срок эксплуатации стальных труб не превышает половины расчетного срока службы технического устройства, на котором эти трубы употреблялись
99.  Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении визуального и измерительного контроля?
Перед визуальным контролем поверхности сварного шва и прилегающих к нему участков основного металла шириной не менее 10 мм в обе стороны от шва должны быть зачищены от шлака и других загрязнений
В случае невозможности контроля сварного соединения с двух сторон его контроль должен быть проведен в порядке, предусмотренном технологической документацией на сварку
Поверхностные дефекты, выявленные при визуальном и измерительном контроле, должны быть исправлены до проведения контроля другими неразрушающими методами
100.  В какой документации указывается необходимость проведения и объем ультразвукового и радиографического контроля, типы и размеры несплошностей (дефектов), подлежащих обнаружению, для конкретного вида (типа) конструкции оборудования под давлением и сварного соединения?
В паспорте оборудования
Проектной (конструкторской) и технологической документацией
Руководстве (инструкции) по эксплуатации
101.  В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением до 1,4 МПа?
Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в графике проверки, который утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
Не реже одного раза в смену
Проверка манометров проводится не реже одного раза в смену, проверка предохранительных клапанов – не реже одного раза в сутки
Не реже одного раза в сутки
102.  Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
Допускается применение клейма одного из участвовавших в сварке сварщиков по выбору руководителя сварочных работ
Должны быть поставлены клейма всех сварщиков, участвовавших в сварке
Допускается применение клейма, определенного документом организации или индивидуальным предпринимателем, выполняющими сварочные работы
Допускается применение клейма сварщика, выполнившего наибольший объем работ
103.  Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
Проверить и обеспечить соответствие численного состава и квалификации персонала сварочного производства, сборочного и сварочного оборудования, основных и сварочных материалов, применяемой технологии сварки требованиям ПТД
Ознакомить сварщиков с требованиями технологических карт сварки, а также с внесенными в них изменениями (при наличии), с подтверждением ознакомления подписями сварщиков в применяемых ими технологических картах сварки
Все перечисленные функции
Организовать проведение операционного контроля
104.  Какие требования предъявляются ФНП "Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах" к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
Оборудование и материалы должны быть экономичными в использовании, простыми в ремонте
Оборудование и материалы должны обеспечивать максимальную производительность работ
Оборудование и материалы должны соответствовать применяемым аттестованным технологиям сварки, обладать сварочно-технологическими характеристиками и качествами, обеспечивающими свойства сварных соединений в пределах значений, установленных требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
105.  Какие действия должны быть осуществлены при выполнении многопроходных швов после наложения каждого валика поверхности шва и кромки разделки?
Должны быть обезжирены водными смывками
Должны быть просвечены рентгеном
Должны быть зачищены от шлака, брызг металла и визуально проконтролированы на отсутствие поверхностных дефектов (трещин, недопустимых шлаковых или вольфрамовых включений, пор, неровностей и других дефектов)
106.  Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
Только протоколы испытаний сварных соединений
Исполнительная и (или) эксплуатационная документация (журналы сварочных работ, паспорта, акты и заключения по неразрушающему контролю, протоколы испытаний сварных соединений) и иные документы, предусмотренные требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
Только журналы сварочных работ, паспорта, акты и заключения по неразрушающему контролю
107.  Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
Любые лица, обладающие необходимыми умениями и ознакомившиеся с требованиями охраны труда при производстве сварочных работ
Сварщики и специалисты сварочного производства не моложе 21 года, имеющие группу по электробезопасности не ниже III и прошедшие обучение мерам пожарной безопасности в объеме пожарно-технического минимума
Сварщики и специалисты сварочного производства, обладающие квалификацией, соответствующей видам выполняемых работ и применяемых при этом технологий сварки, и аттестованные для соответствующих способов сварки, видов конструкций, положений при сварке, основных и сварочных материалов 
108.  К выполнению каких работ могут быть допущены сварщики и специалисты сварочного производства?
К выполнению сварочных работ, указанных в действующих документах
К любым сварочным работам при наличии действующих аттестационных удостоверений по какому-либо способу сварки
К сварочным работам, на которые они когда-либо были аттестованы независимо от того, истек ли срок действия соответствующих аттестационных удостоверений
109.  Что должно быть указано в технологических картах сварки?
Требования к применяемым сварочным технологиям, последовательность операций, технические приемы, особенности процесса сварки, обеспечивающие качество сварных соединений
Требования к сварочным материалам и сварочному оборудованию, режимы сварки, последовательность операций, технические приемы контроля качества сварных соединений
Конструктивные элементы сварных соединений, режимы сварки, последовательность операций, технические и технологические особенности процесса сварки, методы и объемы контроля, обеспечивающие качество сварных соединений
110.  Какую проверку должен пройти сварщик, впервые приступающий к сварке, перед допуском к работе?
Проверку путем выполнения и контроля допускного сварного соединения
Проверку умения определять и устранять видимые дефекты сварного соединения
Проверку знания теоретических основ сварки