1. На какие процессы не распространяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
В) Разработка (проектирование) прямоточного котла
2. При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
Г) Утилизация энерготехнологического котла на основании результатов технического диагностирования
3. На какие котлы распространяется действие ФНП ОРПД?
В) На плавучую буровую установку, на которой установлен котел на органическом теплоносителе, с рабочим давлением 0,5 МПа
4. На какое оборудование распространяется действие Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
А) На ОПО, на которых используются водотрубные котлы с естественной циркуляцией (котлы-бойлеры) и рабочим давлением пара до 4 МПа
5. Кто и на основании чего принимает решение о вводе в эксплуатацию котла?
Г) Руководитель эксплуатирующей организации на основании проверки готовности котла к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией котла
6. В каком случае. в состав комиссии по проверке готовности котла к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией включаются уполномоченный (уполномоченные) представитель (представители) Ростехнадзора или его территориального органа?
Б) При осуществлении проверок любых котлов, на которые распространяется действие ФНП ОРПД
7. Что не контролируется при проведении проверки готовности котла к пуску в работу?
А) Наличие документации по результатам пуско-наладочных испытаний и комплексного опробования
8. Каким образом должны оформляться результаты проверок готовности котла к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией?
Б) Результаты проверок оформляются актом готовности котла к вводу в эксплуатацию
9. На какой период руководителем эксплуатирующей организации может быть принято решение о возможности эксплуатации котла в режиме опытного применения?
В) Не более 6 месяцев
10. На основании чего осуществляется пуск (включение) в работу и штатная остановка котла?
В) На основании письменного распоряжения ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла
11. Что из приведенного не указывается на табличке или не наносится на котле перед пуском его в работу?
В) Регистрационный номер и даты проведенных осмотров и гидравлических испытаний
12. Каким образом осуществляется учет котлов транспортабельных (передвижных) котельных установок в органах Ростехнадзора?
А) Котлы подлежат учету в органах Ростехнадзора по месту их эксплуатации при сроках их эксплуатации на этом месте более трех месяцев
13. Какой из приведенных котлов не подлежит учету в органах Ростехнадзора?
Г) Учету в органах Ростехнадзора подлежат все котлы, на которые распространяется действие ФНП ОРПД
14. В каком из приведенных случаев допускается одному специалисту совмещать ответственность за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией котлов и ответственность за их исправное состояние и безопасную эксплуатацию?
Г) Совмещение не допускается
15. Какое требование к специалистам и рабочим, обслуживающим котлы, указано неверно?
Б) Рабочие должны пройти аттестацию по промышленной безопасности в аттестационной комиссии эксплуатирующей организации
16. Какие инструкции не разрабатываются в организации, эксплуатирующей котлы?
Г) Инструкция (руководство) по эксплуатации котла
17. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией котлов?
Б) Проверка записи в сменном журнале с росписью в нем
18. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котлов?
А) Контроль своевременности и полноты проведения ремонта котлов
19. С какой периодичностью проводится проверка знаний рабочих, обслуживающих котлы?
Б) Один раз в 12 месяцев
20. Какое из приведенных требований к проверке знаний рабочих, обслуживающих котлы, указано неверно?
Б) Комиссия по проверке знаний рабочих назначается приказом эксплуатирующей организации, участие в ее работе представителя Ростехнадзора обязательно при проведении первичной аттестации рабочих
21. В каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению на сосуде?
Б) Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
22. В каком из приведенных случаев до проверки знаний рабочий, обслуживающий котлы, должен пройти стажировку?
Г) Во всех приведенных случаях проводится стажировка
23. В каком случае в здания и помещения, в которых эксплуатируются котлы, могут быть допущены посторонние лица, не имеющие отношения к эксплуатации котлов и иного взаимосвязанного с ними основного и вспомогательного оборудования?
А) Допуск таких лиц осуществляется только с разрешения эксплуатирующей организации и в сопровождении ее представителя
24. Какие условия должна обеспечивать тепловая изоляция участков элементов котлов и трубопроводов с повышенной температурой поверхности?
В) Температуру наружной поверхности изоляции не более 55 оС при температуре окружающей среды не более 25 оС
25. Какое из приведенных требований должно выполняться при эксплуатации паровых котлов с чугунными экономайзерами?
Б) Температура воды на выходе из экономайзера должна быть не менее чем на   20 °С ниже температуры насыщенного пара
26. Какие виды топлива не должны применяться в качестве растопочного для пылеугольных горелок?
Г) Легковоспламеняющиеся виды жидкого топлива  с температурой вспышки выше 61 °С
27. Что из приведенного в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется производственной инструкцией по режиму работы и безопасному обслуживанию сосудов?
Г) Действия персонала и меры безопасности при подготовке сосуда к техническому освидетельствованию
28. Какое из приведенных требований к эксплуатации указателей уровня воды паровых котлов указано неверно?
В) Указатели уровня воды прямого действия, установленные на котлах на высоте до 6 метров, должны иметь защитный кожух
29. Какое из приведенных требований по установке запорных органов на питательном тракте котла указано неверно?
Б) После неотключаемого по воде экономайзера должны быть установлены обратный клапан и запорный орган
30. Какое требование к эксплуатации манометров на котлах указано неверно?
Г) Манометр должен быть установлен так, чтобы его показания были отчетливо видны обслуживающему персоналу, при этом шкала его должна быть расположена только вертикально
31. Для каких котлов продувочные и дренажные трубопроводы, трубопроводы отбора рабочей среды должны оборудоваться не менее чем двумя запорными органами или одним запорным и одним регулирующим органом?
Б) Котлы с рабочим давлением более 0,8 МПа
32. Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации сосудов с рабочим давлением до 2,5 МПа включительно?
Б) Не ниже 2,5
33. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса  манометра, установленного на высоте менее 2 м от уровня площадки наблюдения?
Б) 100 мм
34. Главные парозапорные органы каких котлов должны быть оборудованы дистанционным управлением с рабочего места обслуживающего котел персонала?
В) Котлы с паропроизводительностью более 4 тонн в час
35. Кем проводятся технические освидетельствования сосудов, не подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора?
Б) Ответственными специалистами эксплуатирующей организации
36. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на высоте от 2 до 5 м от уровня площадки наблюдения?
В) 160 мм
37. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на высоте более 5 м от уровня площадки наблюдения?
Г) 250 мм
38. В каком случае на котле помимо рабочего манометра должен устанавливаться сниженный манометр в качестве дублирующего?
Г) Если рабочий манометр установлен на высоте более 5 метров
39. Для какого котла допускается работа с одним электроприводным питательным насосом?
А) Котел паропроизводительностью 4 тонны в час, если котел оснащен автоматикой безопасности по предельным уровням воды
40. В каком случае перед манометром на котле должна устанавливаться сифонная трубка?
А) Если манометр предназначен для измерения давления пара
41. Какие котлы перед вводом в эксплуатацию после монтажа подвергаются очистке совместно с основными трубопроводами и другими элементами водопарового тракта?
Б) Паровые котлы с давлением 10 МПа и выше
42. Какое требование к заполнению котла водой перед растопкой указано неверно?
Б) Перед растопкой прямоточный котел должен быть заполнен деаэрированной водой
43. Какое требование к заполнению прямоточного котла перед его растопкой должно выполняться?
Г) Растопочный расход воды должен быть равен 30% номинального расхода
44. В каком случае допускается растопка прямоточных котлов на скользящем давлении?
В) Допускается по согласованию с заводом-изготовителем на основе специальных испытаний
45. Чему равны минимальные значения расхода воздуха и времени вентилирования при вентиляции газоходов и топки котла перед его растопкой и после его остановки, если иные значения не определены организацией-изготовителем или наладочной организацией?
Б) Время вентилирования 10 минут, расход воздуха 25%
46. Каким образом должна осуществляться вентиляция топки и газоходов перед растопкой котла из неостывшего состояния при сохранившемся в нем избыточном давлении?
В) Вентиляция должна начинаться не ранее чем за 15 минут до розжига горелок
47. Каким образом должна выполняться продувка верхних водоуказательных приборов при контроле уровня воды в барабане, осуществляемом с момента начала растопки котла с рабочим давлением 4,0 МПа и менее?
А)  Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,1 МПа и перед включением котла в главный паропровод
48. Каким образом должна выполняться продувка верхних водоуказательных приборов при контроле уровня воды в барабане, осуществляемом с момента начала растопки котла с рабочим давлением более 4,0 МПа?
В) Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,3 МПа и при давлении 1,5–3,0 МПа
49. Какое требование к растопке котла указано неверно?
В) Если до пуска котла на нем производили работы, связанные с разборкой фланцевых соединений и лючков, то при избыточном давлении 0,5 – 1,0 МПа должны быть подтянуты болтовые соединения
50. При выполнении какого условия допускается ускоренное расхолаживание котла при его останове?
Г) На котлах ускоренное расхолаживание не допускается
51. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением более 6 МПа?
В) 1,1 разрешенного давления
52. Если осуществляется пуск котла после кратковременного простоя, то при каком минимальном значении тепловой нагрузки на растопочном топливе допускается переход на сжигание твердого топлива с выходом летучих масс менее 15 %?
А) 15% номинальной тепловой нагрузки
53. Каково предельное значение разницы в номинальной производительности отдельных форсунок в комплекте, устанавливаемом на мазутный котел?
Б) Не более 1,5%
54. Каково нормируемое максимальное значение присосов воздуха в топку парового газомазутного котла, оснащенного цельносварными экранами?
Г) Топки с цельносварными экранами должны быть бесприсосными
55. Каково нормируемое максимальное значение присосов воздуха в топку водогрейного газомазутного котла?
Б) Не более 5% от теоретически необходимого количества воздуха для номинальной нагрузки котла
56. В какие сроки должен проводиться контроль плотности ограждающих поверхностей котла и газоходов и исправность взрывных предохранительных клапанов (при их наличии)?
Г) Не реже одного раза в месяц
57. В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров, предохранительных клапанов, указателей уровня воды и питательных насосов при эксплуатации котлов с рабочим давлением более 1,4 до 4,0 МПа (кроме котлов, установленных на тепловых электростанциях)?
Б) Не реже одного раза в сутки
58. Какое требование к проверке исправности манометра указано неверно?
Б) Эксплуатирующая организация обязана не реже одного раза в 6 месяцев проводить проверку рабочих манометров контрольным рабочим манометром, имеющим одинаковые с проверяемым манометром шкалу и класс точности
59. В каком случае допускается превышение разрешенного давления в трубопроводе при полном открывании предохранительного клапана более чем на 10 %?
Г) Если это превышение предусмотрено расчетом на прочность трубопровода
60. В каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению?
Б) Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
61. С какой периодичностью осуществляется проверка исправности сигнализации и автоматических защит на котле?
В) Периодичность устанавливается эксплуатирующей организацией и отражается в утвержденном этой организацией графике и инструкции
62. В каком из приведенных случаев не проводятся эксплуатационные испытания (режимная наладка) котла?
Г) При пуске котла после планового ремонта
63. В каком из приведенных случаев допускается подпитывать остановленный котел с дренированием воды в целях ускорения охлаждения барабана?
Г) Подпитка котла в данных целях не допускается
64. При каких условиях разрешается спуск воды из остановленного парового котла с естественной циркуляцией (кроме энергетических котлов, установленных на тепловых электростанциях)?
В) При понижении давления в котле до атмосферного давления
65. При каких условиях разрешается спуск воды из остановленного водогрейного котла?
А) После охлаждения воды в нем до температуры, равной температуре воды в обратном трубопроводе, но не выше 70 °С
66. Каким образом должно осуществляться расхолаживание котлов после остановки при выводе их в ремонт?
В)Режим расхолаживания котлов должен быть определен руководством (инструкцией) по эксплуатации
67. Какой организацией должна быть разработана технологическая документация, регламентирующая содержание и порядок выполнения работ по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, с применением сварки и термической обработки?
В) Специализированной организацией, выполняющей эти работы, до начала их производства
68. Какие из приведенных котлов не оборудуются установками для докотловой обработки воды?
А) Паровые котлы с естественной циркуляцией и паропроизводительностью менее   0,7 т/час
69. Какое условие должно выполняться для обеспечения безопасности котлов, не оборудованных установками докотловой обработки воды?
Г) Проведение чисток котла  с периодичностью при условии,  чтобы толщина отложений на наиболее теплонапряженных участках к моменту остановки котла не превышала 0,5 мм
70. Какое требование к подпитке котлов сырой водой указано неверно?
В) Когда проектом предусмотрена в аварийных ситуациях подпитка котла сырой водой, котлы должны работать на сниженных температурных параметрах с температурой теплоносителя на выходе из котла не более 90 оС.
71. Кем устанавливается периодичность отбора проб исходной, химочищенной, котловой, сетевой, питательной и подпиточной воды, конденсата и пара?
Б) Наладочной организацией
72. Кем вносятся сведения в ремонтный журнал котла о выполненных ремонтных работах, примененных материалах, сварке и сварщиках, об остановке котлов на чистку и промывку?
Б) Ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла
73. Какое требование к отключению котла до начала производства работ внутри барабана или коллектора котла, соединенного с другими работающими котлами трубопроводами, указано неверно?
Г) Ключи от замков должны храниться у ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением, если на предприятии не установлен другой порядок их хранения
74. В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, в каком из приведенных случаев котел не подлежит аварийной остановке?
В) В случае если давление в барабане поднялось выше разрешенного на 10% при полностью открытых предохранительных клапанах
75. В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, в каком из приведенных случаев котел не подлежит аварийной остановке?
Б) В случае прекращения работы одного из питательных насосов
76. В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, в каком из приведенных случаев котел подлежит аварийной остановке?
Б) В случае повышения температуры воды на выходе из водогрейного котла до значения на 20 оС ниже температуры насыщения, соответствующей рабочему давлению воды в выходном коллекторе котла
77. Каким документом определяется порядок действий в случае инцидента при эксплуатации котла?
А) Производственной инструкцией, утвержденной эксплуатирующей организацией
78. Какие условия должны соблюдаться при установлении срока следующего периодического технического освидетельствования котла и трубопровода?
В) Срок следующего периодического технического освидетельствования не должен превышать срока службы оборудования, установленного изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
79. Каким документом (документами) устанавливается объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований в пределах срока службы котла?
А) Инструкцией (руководством) по эксплуатации предприятия-изготовителя котла и ФНП "Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением"
80. В каком из приведенных случаев не проводится внеочередное техническое освидетельствование котла?
Б) Если проведена установка на новом месте передвижного котла, эксплуатируемого одной и той же организацией
81. В каком случае техническое освидетельствование котла проводится ответственным за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования и ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла?
Г) Только  первичное техническое освидетельствование котлов, прибывших на место установки в собранном виде, которые подвергались осмотру и испытаниям организацией-изготовителем
82. В какие сроки проводятся наружный и внутренний осмотры котла, если иные сроки не предусмотрены руководством (инструкцией) по эксплуатации?
А) Один раз в четыре года наружный и внутренний осмотры
83. В какие сроки проводится гидравлическое испытание котла, если иные сроки не предусмотрены руководством (инструкцией) по эксплуатации?
Б) Один раз в восемь лет
84. В каком случае ответственный за исправное состояние, безопасную эксплуатацию котла обязан проводить наружный и внутренний осмотры котла?
Г) Перед началом и после окончания планового ремонта, но не реже одного раза в  12 месяцев, если иные сроки не предусмотрены в руководстве (инструкции) по эксплуатации
85. Что необходимо предпринять после вскрытия барабана, коллектора или ремонта котла, если характер и объем ремонта не вызывают необходимости проведения внеочередного технического освидетельствования?
Г) Ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла должен провести гидравлическое испытание котла рабочим давлением
86. Что дополнительно проводится при техническом освидетельствовании электрокотлов?
А) Проверка состояния электрической изоляции
87. Для какого из приведенных котлов должна проводиться экспертиза промышленной безопасности перед вводом их в эксплуатацию?
В) Паровой котел с рабочим избыточным  давлением 0,3 МПа, установленный на плавучей драге
88. В каком из приведенных случаев проводится техническое диагностирование, разрушающий и неразрушающий контроль котла в процессе его эксплуатации в пределах назначенного срока службы?
А) При проведении эксплуатационного контроля металла элементов котла в случаях, установленных руководством по эксплуатации
89. При каком условии в котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями, допускается применение теплоносителей, отличных от указанных в паспорте котла?
Г) Применение теплоносителей, не указанных в паспорте котла, допускается только по согласованию с организацией-изготовителем котла
90. При каких условиях допускается применение сальниковой арматуры на котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
В) Допускается применение сальниковой арматуры на давление не более 1,6 МПа
91. Какое из требований к оборудованию указателем уровня жидкости котла, работающего с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями, указано неверно?
В) Установка пробных кранов или клапанов взамен указателей уровня жидкости допускается только в паровом котле
92. Какое из требований к оснащению предохранительными клапанами котла, работающего с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями, указано неверно?
Г) На жидкостных котлах допускается установка рычажно-грузовых предохранительных клапанов
93. В какой документации указывается необходимость проведения и объем ультразвукового и радиографического контроля, типы и размеры несплошностей (дефектов), подлежащих обнаружению, для конкретного вида (типа) конструкции оборудования под давлением и сварного соединения?
А) В проектной (конструкторской) и технологической документации
94. Исходя из какого условия, должна проводиться регенерация теплоносителя в котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
В) Содержание продуктов разложения в теплоносителе не должно превышать 10%
95. В какие сроки должны проводиться технический осмотр и очистка поверхностей нагрева в котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
Б) Не реже чем через 8000 часов работы котла
96. В каком из приведенных случаев содорегенерационный котел должен быть переведен на сжигание вспомогательного топлива?
В) В случае выхода из строя всех перекачивающих насосов или всех вентиляторов, или дымососов
97. В каком из приведенных случаев содорегенерационный котел должен быть немедленно остановлен и отключен действиями защит или персоналом?
Г) При течи плава помимо леток или через неплотности топки и невозможности ее устранения
98. Какое из приведенных требований к электрокотлу указано неверно?
Б) В качестве предохранительных устройств при эксплуатации электрических котлов категорически не допускается применение предохранительных устройств с разрушающимися мембранами
99. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов когда должно проводиться измерение сопротивления столба воды изолирующей вставки?
А) После монтажа, профилактического испытания, текущего ремонта, капитального ремонта
100. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов когда должно проводиться измерение удельного электрического сопротивления питательной (сетевой) воды?
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта
101. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов, когда должны проводиться испытания повышенным напряжением промышленной частоты изолирующих вставок?
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта
102. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов, когда должно проводиться измерение сопротивления изоляции котла без воды?
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта.
103. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов когда должна проводиться проверка действия защитной аппаратуры котла?
А) После монтажа, профилактического испытания, текущего ремонта, капитального ремонта
104. В каком случае проводится внеочередное определение удельного сопротивления воды при эксплуатации электрокотлов?
А) При резком изменении мощности котлов на 20 % и более от нормальной
105. Каким образом при эксплуатации паровых электрокотлов поддерживается необходимое значение величины удельного электрического сопротивления котловой воды?
В) Путем  автоматизированной непрерывной продувки, а также периодической продувки
106. При выполнении каких условий допускается заменять гидравлическое испытание сосуда пневматическим испытанием?
А) Если пневматическое испытание одновременно контролируется методом акустической эмиссии
107. В каком из приведенных случаев при эксплуатации электрокотлов не допускается снижение удельного электрического сопротивления воды путем введения легкорастворимых солей в питательную и котловую воду?
Б) Для паровых котлов при их эксплуатации
108. Какое из приведенных испытаний не является обязательным видом механических испытаний котлов (трубопроводов)?
А)  Испытание на ударный изгиб
109. Какой из приведенных котлов допускается устанавливать внутри производственных помещений?
В) Паровой котел-утилизатор паропроизводительностью 10 тонн пара в час
110. В каком случае и кем допускаются отклонения от проектной документации при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте и эксплуатации ОПО, на которых используется (применяется) оборудование под давлением?
А) Отклонения от проектной документации не допускаются
111. Какое из приведенных требований к размещению котлов внутри производственных помещений указано неверно?
В) Двери для выхода из помещения, в котором установлены котлы, должны открываться во внутрь, а двери служебных, бытовых, а также вспомогательно-производственных помещений должны открываться в сторону этих помещений
112. В течение какого времени проводится комплексное опробование котлов, сосудов и трубопроводов пара и горячей воды?
В) Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы тепловых сетей – в течение 24 часов, для остального оборудования время комплексного опробования устанавливается совместным приказом эксплуатирующей и наладочной организаций.
113. В каком случае допускается обустройство площадки для установки котла ниже планировочной отметки территории, прилегающей к зданию, в котором установлены котлы?
В) Не допускается
114. В каком из приведенных случаев допускается использование при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) стальных труб и иных материалов, ранее бывших в употреблении?
Г) Использование таких труб запрещено
115. В каких случаях допускается замена ультразвукового и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля?
А) Если применение других методов неразрушающего контроля согласовано с разработчиком проектной документации
116. Какие из приведенных мест не подлежат оборудованию аварийным освещением?
Г) Все приведенные места подлежат оборудованию аварийным освещением
117. Каково минимально допустимое значение расстояния от выступающих частей горелочных устройств котла, работающего на жидком топливе, до стены котельного помещения?
В) 1 метр
118. Каково минимально допустимое значение расстояния от фронта котла, работающего на газообразном топливе, до противоположной стены котельного помещения?
А) 3 метра
119. Каково минимально допустимое значение расстояния от противоположной стены котельной до фронта электрокотла мощностью 0,75 МВт?
В) 1 метр
120. Каким образом оформляются результаты проводимого контроля качества сварных соединений?
В) Результаты по каждому виду проводимого контроля и месту контроля должны фиксироваться в отчетной документации
121. Каково минимально допустимое значение расстояния от фронта котла паропроизводительностью 10 тонн в час до противоположной стены котельного помещения?
В) 3 метра
122. Каково минимальное значение расстояния между фронтом электрокотлов электрической мощностью 5 МВт, расположенных друг против друга?
В) 3 метра
123. Каково минимальное значение ширины бокового прохода при установке парового котла паропроизводительностью 8 тонн в час, для которого требуется боковое обслуживание?
Г) 2 метр
124. Каким документом определяется ответственность за безопасность обслуживания оборудования под давлением в период проведения наладочных работ?
А) Программой наладочных работ
125. Отсутствие какой документации не является препятствием для осуществления монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, специализированной организацией?
А) Эксплуатационной документации монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
126. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении визуального и измерительного контроля?
А) Время выдержки котла под пробным давлением должно быть не менее 10 минут
127. Какое из приведенных требований должно выполняться в случае обнаружения дефектов при ультразвуковом и радиографическом контроле сварных соединений?
В) Стыковые сварные соединения, которые были подвергнуты устранению дефекта сварного шва, должны быть проверены ультразвуковой дефектоскопией или радиографическим контролем по всей длине сварных соединений
128. В каком из приведенных случаев должны проводиться механические испытания?
А) Входном контроле сварочных материалов
129. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлических сосудов (за исключением литых)? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч.- расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа.
В) Рпр = 1,25 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
130. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосудов?
Г) Гидравлическое испытание сосудов, устанавливаемых вертикально, разрешается проводить в горизонтальном положении, при этом должен быть выполнен расчет на прочность корпуса сосуда с учетом принятого способа опирания для проведения гидравлического испытания
131. В каком из приведенных случаев при проведении гидравлического испытания при эксплуатации сосудов допускается использовать не воду, а другую жидкость?
В) В технически обоснованных случаях, предусмотренных изготовителем
132. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосуда?
А) Время выдержки под пробным давлением сосуда, находящегося в эксплуатации, должно определяться руководством (инструкцией) по эксплуатации
133. Исходя из какого условия выбирается количество питательных насосов при групповой схеме питания паровых котлов, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
А) Чтобы в случае остановки самого мощного насоса суммарная подача оставшихся насосов была не менее 110 % номинальной паропроизводительности всех рабочих котлов
134. В каком из приведенных случаев сосуд считается выдержавшим гидравлическое испытание?
Г) Во всех приведенных случаях сосуд считается не выдержавшим гидравлическое испытание
135. Чему равно минимальное значение времени выдержки сосуда под пробным давлением при пневматическом испытании?
В) 15 минут
36. Какое из приведенных требований к программе проведения наладочных работ на оборудовании под давлением указано неверно?
В) Программа проведения наладочных работ подлежит согласованию с эксплуатирующей организацией в случае, если наладка осуществляется на паровых котлах и сосудах, работающих со средой, отнесенной к группе 1 в соответствии с ТР ТС 032/2013
137. Каков минимальный срок проведения пусконаладочных работ на оборудовании, работающем под давлением?
В) Продолжительность проведения пусконаладочных работ определяется программой в зависимости от сложности оборудования
138. При каком условии допускается установка переключающего устройства перед мембранными предохранительными устройствами?
Б) Если установлено удвоенное число мембранных устройств с обеспечением при этом защиты сосуда от превышения давления при любом положении переключающего устройства
139. Что должно предусматриваться проектом котельного помещения, если расстояние от нулевой отметки котельного помещения до верхней площадки котлов превышает 20 м?
Б) Подъемное устройство для подъема людей и грузов, грузоподъемность которого не менее 1000 кг
140. Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
Б) Должны быть поставлены клейма всех сварщиков, участвовавших в сварке
141. Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
Г) Все перечисленное
142. Какие требования предъявляются ФНП "Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах" к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
В) Оборудование и материалы должны соответствовать применяемым технологиям сварки, обладать сварочно-технологическими характеристиками и качествами, обеспечивающими свойства сварных соединений в пределах значений, установленных требованиями нормативно-технической документации, регламентирующей сварку конкретных технических устройств и сооружений
143. Какие действия должны быть осуществлены при выполнении многопроходных швов после наложения каждого валика поверхности шва и кромки разделки?
Г) Все перечисленное
144. Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
Д) Все перечисленное
145. Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
Б) Допускаются лица, имеющие профессиональное образование, прошедшие соответствующую подготовку и аттестацию по программам и методикам аттестационных испытаний с учетом особенностей технологий сварки конкретных видов технических устройств и сооружений на поднадзорных объектах
146. К выполнению, каких работ могут быть допущены сварщики и специалисты сварочного производства?
Б) К работам, указанных в аттестационных удостоверениях
147. Что должно быть указано в технологических картах сварки?,
Д) Все перечисленное
148. Какую проверку должен пройти сварщик, впервые приступающий к сварке, перед допуском к работе?
А) Проверку путем выполнения и контроля допускного сварного соединения
