1. На какие процессы не распространяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
А) На техническое перевооружение опасного производственного объекта, на котором используются трубопроводы пара и горячей воды
Б) На монтаж паропровода
В) На изготовление труб, тройников, отводов
2. При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
А) При реконструкции (модернизации) тепловой сети ОПО, отнесенного к III классу опасности
Б) При техническом освидетельствовании трубопровода горячей воды
В) При пуско-наладочных работах на трубопроводе пара
Г) При проектировании магистрального паропровода
3. Кто и на основании чего принимает решение о вводе в эксплуатацию трубопроводов пара и горячей воды?
А) Уполномоченный представитель Ростехнадзора на основании проверки готовности трубопровода к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией трубопровода 
Б) Специалист, ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода на основании проверки документации и результатов произведенного им технического освидетельствования трубопровода
В) Ответственный за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением на основании проверки организации надзора за эксплуатацией трубопровода.
Г) Руководитель эксплуатирующей организации на основании проверки готовности трубопровода к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией трубопровода
4. В каком из приведенных случаев проверку готовности трубопровода к пуску в работу и проверку организации надзора за эксплуатацией трубопровода осуществляют ответственные лица или комиссия с их участием?
А) После монтажа без применения неразъемных соединений трубопровода, демонтированного и установленного на новом месте
Б) После монтажа трубопровода, подтверждение соответствия которого не предусмотрено ТР ТС 032/2013
В) При передаче ОПО и (или) трубопровода для использования другой эксплуатирующей организации
Г) После реконструкции (модернизации) трубопровода
5. В каком из приведенных случаев проверка готовности трубопровода к пуску в работу и проверка организации надзора за эксплуатацией котла осуществляется только комиссией, назначаемой приказом эксплуатирующей организации?
А) Эти проверки осуществляют только ответственные специалисты эксплуатирующей организации
Б) После монтажа трубопровода, который подлежит подтверждению соответствия требованиям ТР ТС 032/2013
В) После капитального ремонта трубопровода с заменой его участков
Г) После монтажа без применения неразъемных соединений трубопровода, демонтированного и установленного на новом месте
6. Что контролируется при проведении проверки готовности трубопровода к пуску в работу? Укажите все правильные ответы.
А) Наличие документации, удостоверяющей качество монтажа трубопровода
Б) Наличие положительных результатов технического освидетельствования
В) Наличие производственных инструкций для обслуживающего персонала, а также эксплуатационной документации
Г) Наличие обученного и допущенного в установленном порядке к работе обслуживающего персонала и аттестованных в установленном порядке специалистов
7. Каким образом должны оформляться результаты проверок готовности трубопровода к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией?
А) Результаты проверок оформляются приказом (распорядительным документом) эксплуатирующей организации
Б) Результаты проверок оформляются актом готовности трубопровода к вводу в эксплуатацию
В) Результаты проверок оформляются записью в паспорт трубопровода
Г) Результаты проверок оформляются протоколом, который является основанием для ввода трубопровода в эксплуатацию. Протокол прилагается к паспорту трубопровод
8. На какой период руководителем эксплуатирующей организации может быть принято решение о возможности эксплуатации трубопровода в режиме опытного применения?
А) Эксплуатация трубопровода в режиме опытного применения не допускается
Б) Не более 1 года
В) Не более 6 месяцев
Г) Период эксплуатации трубопровода в режиме опытного применения устанавливается эксплуатирующей организацией с уведомлением об этом территориального органа Ростехнадзора
9. Что из приведенного не указывается на табличке или не наносится на трубопроводе перед пуском его в работу?
А) Номер трубопровода по системе, принятой в эксплуатирующей организации
Б) Разрешенное давление (температура)
В) Регистрационный номер и даты проведенных осмотров и гидравлического испытания
Г) Даты следующего осмотра и гидравлического испытания
10. Какие надписи должны быть нанесены на магистральных линиях трубопроводов пара и горячей воды? Укажите неправильный ответ.
А) Номер магистрали
Б) Направление движения рабочей среды
В) Номера агрегатов, к которым направлена рабочая среда
11. Какое из приведенных требований по нанесению надписей на трубопроводы должно выполняться?
А) Надписи на одном и том же трубопроводе должны повторяться через каждые   25 метров
Б) Надписи должны быть видимы с мест управления вентилями, задвижками
В) В местах входа трубопроводов из других помещений надпись обязательна
Г) Все приведенные требования должны выполняться
12. Какой трубопровод из приведенных не подлежит учету в органах Ростехнадзора?
А) Трубопровод горячей воды тепловой сети в составе ОПО III класса опасности
Б) Паропровод давлением не более 1,6 МПа с условным проходом более 100 мм, расположенный в пределах здания производственного помещения
В) Трубопроводы пара и горячей воды, у которых параметры рабочей среды не превышают температуру 250 °С и давление 1,6 МПа
Г) Все приведенные трубопроводы не подлежат учету в органах Ростехнадзора
13. Какая документация не представляется эксплуатирующей организацией в орган Ростехнадзора для постановки на учет трубопровода, проверка готовности к вводу в эксплуатацию которого, проводилась без участия уполномоченного представителя Ростехнадзора?
А) Заявление, содержащее информацию об эксплуатирующей организации с указанием места установки трубопровода
Б) Копии акта готовности трубопровода к вводу в эксплуатацию и приказа (распорядительного документа) о вводе его в эксплуатацию
В) Паспорт трубопровода, удостоверение о качестве монтажа, исполнительная схема трубопровода
Г) Сведения о дате проведения технического освидетельствования и сроках следующего технического освидетельствования трубопровода
14. В каком из приведенных случаев допускается одному специалисту совмещать ответственность за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией трубопроводов и ответственность за их исправное состояние и безопасную эксплуатацию?
А) Случаи совмещения обязанностей определяются самостоятельно эксплуатирующей организацией в соответствии с ее распорядительными документами
Б) Если трубопроводы эксплуатируются не более чем на двух производственных площадках
В) Если это совмещение согласовано с территориальным органом Ростехнадзора
Г) Совмещение не допускается
15. Какое требование к специалистам и рабочим, обслуживающим трубопроводы, указано неверно?
А) Рабочие должны быть не моложе 18 летнего возраста и не иметь медицинских противопоказаний для выполнения работ по обслуживанию трубопроводов
Б) Рабочие должны пройти аттестацию по промышленной безопасности в аттестационной комиссии эксплуатирующей организации
В) Рабочие должны быть допущены в установленном порядке к самостоятельной работе.
Г) Рабочие должны соответствовать квалификационным требованиям
16. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией трубопроводов?
А) Выдача обязательных для исполнения предписаний по устранению нарушений и контроль их выполнения
Б) Проверка записи в сменном журнале с росписью в нем
В) Контроль проведения противоаварийных тренировок
Г) Отстранение от работ работников, нарушающих требования промышленной безопасности.
17. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов?
А) Контроль своевременности и полноты проведения ремонта трубопроводов
Б) Осмотр трубопроводов с установленной должностной инструкцией периодичностью
В) Проведение противоаварийных тренировок с обслуживающим персоналом
Г) Подготовка трубопровода к техническому освидетельствованию
18. С какой периодичностью проводится проверка знаний рабочих, обслуживающих трубопроводы?
А) Периодичность устанавливается эксплуатирующей организацией
Б) Один раз в 12 месяцев
В) Один раз в 4 месяц
Г) Один раз в год
19. Какое из приведенных требований к проверке знаний рабочих, обслуживающих трубопроводы, указано неверно?
А) Результаты проверки знаний рабочих оформляют протоколом за подписью председателя и членов комиссии с отметкой в удостоверении о допуске к самостоятельной работе
Б) Комиссия по проверке знаний рабочих назначается приказом эксплуатирующей организации, участие в ее работе представителя Ростехнадзора обязательно при проведении первичной аттестации рабочих
В) Внеочередная проверка знаний проводится при переходе рабочего в другую организацию
Г) В случае перевода рабочих на обслуживание котлов другого типа, а также при переводе обслуживаемого ими котла на сжигание другого вида топлива должна быть проведена внеочередная проверка знаний
20. В каком из приведенных случаев до проверки знаний рабочий, обслуживающий трубопроводы, должен пройти стажировку?
А) Перед первичным допуском к самостоятельной работе после профессионального обучения
Б) Перед допуском к самостоятельной работе после внеочередной проверки знаний
В) При перерыве в работе по специальности более 12 месяцев
Г) Во всех приведенных случаях проводится стажировка
Д) Стажировка проводится во всех приведенных случаях, кроме перерыва в работе по специальности более 12 месяцев
21. Какая организация разрабатывает исполнительную схему (чертеж) трубопровода?
А) Эксплуатирующая организация
Б) Организация, проводившая монтаж (изготовление) трубопровода на месте его эксплуатации
В) Для трубопроводов, подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора, исполнительная схема разрабатывается экспертной организацией, а в остальных случаях – эксплуатирующей организацией.
22. Что из перечисленного не указывается в исполнительной схеме (чертеже) трубопровода?
А) Марки сталей, диаметры, толщины труб, протяженность трубопровода
Б) Расположение опор, компенсаторов, подвесок, арматуры, воздушников и дренажных устройств
В) Сварные соединения с указанием расстояний между ними
Г) Расчетный срок службы и расчетное количество пусков трубопровода
23. Для каких трубопроводов в исполнительной схеме (чертеже) указывается расположение указателей для контроля тепловых перемещений с указанием проектных величин перемещений?
А) Для трубопроводов, которые работают при температурах, вызывающих ползучесть металла
Б) Для всех трубопроводов
В) Для всех паропроводов, подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора
24. Для каких трубопроводов эксплуатирующая организация обязана обеспечить проведение систематических наблюдений (контроля) за ростом остаточных деформаций?
А) Для паропроводов из углеродистой стали, работающего при температуре пара свыше 420 °С
Б) Для паропроводов из хромомолибденовой стали, работающего при температуре пара 450 °C
В) Для паропроводов из хромистых и хромоникелевых (аустенитных) сталей при температуре пара 520 °С
Г) Для всех указанных трубопроводов
25. Какие из приведенных трубопроводов должны подвергаться техническому диагностированию, неразрушающему, разрушающему контролю до выработки ими назначенного ресурса?
А) Техническое диагностирование трубопроводов должно проводиться только после выработки ими назначенного ресурса
Б) Паропровод из углеродистой стали, работающий при температуре пара свыше   420 °С
В) Паропровод из легированной хромомолибденовой стали, работающий при температуре пара свыше 400°С до 500°С
Г) Паропровод из высоколегированной хромистой стали, работающий при температуре пара свыше    300 °С до 530 °С
26. Чему равно минимальное значение уклона, который должны иметь горизонтальные участки трубопроводов пара и горячей воды (за исключением трубопроводов тепловых сетей)?
А) 0,001
Б) 0,002
В) 0,003
Г) 0,004
27. В каком случае допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением?
А) Если разность избыточных давлений элемента, подлежащего продувке, и емкости составляет не более 0,2 МПа
Б) Если барабан котла не имеет солевых отсеков и рабочее давление котла не превышает 1,3 МПа
В) Если подтверждены надежность и эффективность продувки соответствующими расчетами
Г) Не допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением
28. Чему равно минимальное значение уклона, который должны иметь горизонтальные участки трубопроводов тепловых сетей?
А) 0,001
Б) 0,002
В) 0,003
Г) 0,004
29. С какой периодичностью проводится контроль степени затяжки пружин подвесок и опор трубопроводов в рабочем и холодном состоянии?
А) Периодичность контроля устанавливается эксплуатирующей организацией
Б) Не реже одного раза в пять лет
В) Не реже одного раза в два года
Г) Степень затяжки пружин подвесок и опор должна контролироваться только при пуске трубопровода
30. При заполнении, каких трубопроводов должен осуществляться контроль разности температур стенок трубопровода и рабочей среды?
А) При заполнении всех трубопроводов, на которые распространяется действие    ФНП ОРПД.
Б) При заполнении неостывших трубопроводов горячей воды
В) При заполнении трубопроводов тепловых сетей
Г) При заполнении неостывших паропроводов
31. Какое из приведенных требований к дренажным системам трубопроводов пара и горячей воды указано неверно?
А) При объединении дренажных линий нескольких трубопроводов допускается установка запорной арматуры на общем дренажном трубопроводе
Б) Система дренажей должна обеспечивать полное удаление влаги при прогреве, остывании и опорожнении трубопроводов
В) При прокладке дренажных линий должно быть учтено направление тепловых перемещений во избежание защемления трубопроводов
Г) Все приведенные требования верны
32. Какое из приведенных требований к арматуре трубопроводов указано неверно?
А) На арматуре или на специальной металлической бирке должны быть нанесены названия и номера согласно технологическим схемам трубопроводов, а также  указатели направления вращения штурвала
Б) Регулирующие клапаны должны быть снабжены указателями степени открытия регулирующего органа, а запорная арматура – указателями «Открыто» и «Закрыто»
В) Для трубопроводов горячей воды допускается использование запорной арматуры в качестве регулирующей
Г) Должны выполняться все приведенные требования
33. В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением свыше 1,4 до 4,0 МПа включительно?
А) Не реже одного раза в смену
Б) Не реже одного раза в сутки
В) Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в графике проверки, который утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
Г) Проверка манометров проводится не реже одного раза в смену; проверка предохранительных клапанов – не реже одного раза в сутки
34. В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением свыше 4,0 МПа?
А) Не реже одного раза в смену
Б) Не реже одного раза в сутки
В) Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в инструкции, которая утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
Г) Проверка манометров проводится не реже одного раза в смену; проверка предохранительных клапанов – не реже одного раза в сутки
35. В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов, установленных на тепловых электростанциях?
А) Для трубопроводов с рабочим давлением не более 1,4 МПа – не реже одного раза в смену, а для остальных трубопроводов - не реже одного раза в сутки
Б) Для трубопроводов горячей воды – не реже одного раза в сутки, а для паропроводов – не реже одного раза в смену
В) Для всех трубопроводов, установленных на тепловых электростанциях, проверка осуществляется каждые два часа
Г) Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в инструкции, которая утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
36. Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением не более 2,5 МПа?
А) Не ниже 1,0
Б) Не ниже 1,5
В) Не ниже 2,5
Г) Не ниже 4,0
37. Манометры, какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением более 2,5 до 14 МПа?
А) Не ниже 1,0
Б) Не ниже 1,5
В) Не ниже 2,5
Г) Не ниже 4,0
38. Манометры, какого класса точности необходимо применять при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением более 14 МПа?
А) Не ниже 1,0
Б) Не ниже 1,5
В) Не ниже 2,5
Г) Не ниже 4,0
39. Какое из приведенных требований к манометру указано неверно?
А) Шкалу манометров выбирают из условия, чтобы при рабочем давлении стрелка манометра находилась либо в первой, либо во второй трети шкалы
Б) На шкале манометра должна быть нанесена красная черта, указывающая допустимое давление
В) Взамен красной черты допускается прикреплять к корпусу манометра пластинку (металлическую или выполненную из композитных материалов), окрашенную в красный цвет и плотно прилегающую к стеклу манометра
Г) Все требования указаны верно
40. Каково минимальное значение высоты каналов и ширины прохода между изолированными трубопроводами пара и горячей воды при их прокладке в полупроходных каналах?
А) Высота канала не нормируется, ширина прохода 0,6 метра
Б) Высота канала 1,5 метра, ширина прохода 0,6 метра
В) Высота канала 1 метр, ширина прохода 0,4 метра
Г) Высота канала 1 метр, ширина прохода не нормируется
41. Каким образом должен устанавливаться манометр на трубопроводе?
А) Шкала манометра должна располагаться вертикально или с наклоном вперед до 45°
Б) Шкала манометра должна располагаться с наклоном вперед от 30° до 45°
В) Произвольно, так, чтобы показания манометра были отчетливо видны обслуживающему персоналу
Г) Шкала манометра должна быть расположена вертикально или с наклоном вперед до 30°
42. Каково минимальное значение высоты тоннеля (коллектора) и ширины прохода между изолированными трубопроводами пара и горячей воды при их прокладке в проходных тоннелях (коллекторах)?
А) Высота тоннеля (коллектора) в свету 1,8 метра, ширина прохода не нормируется
Б) Высота тоннеля (коллектора) не нормируется, ширина прохода 0,7 метра
В) Высота тоннеля (коллектора) в свету 2 метра, ширина прохода 0,7 метра
Г) Высота тоннеля (коллектора) в свету 1,5 метра, ширина прохода 0,5 метра
43. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте менее 2 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
А) 50 мм
Б) 100 мм
В) 150 мм
Г) 4.250 мм
44. Какое из приведенных требований должно выполняться при оснащении проходных каналов для трубопроводов пара и горячей воды входными люками?
А) Расстояние между люками должно быть не более 50 метров; для всех трубопроводов люки также предусматриваются в конечных точках тупиковых участков, на поворотах трассы и в узлах установки арматуры
Б) Расстояние между люками должно быть не более 100 метров; для всех трубопроводов люки предусматриваются в узлах установки арматуры; для паропроводов люки предусматриваются в конечных точках тупиковых участков, а для трубопроводов горячей воды – на поворотах трассы
В) Расстояние между люками должно быть не более 300 метров; для всех трубопроводов люки также предусматриваются в конечных точках тупиковых участков, на поворотах трассы и в узлах установки арматуры
45. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте от 2 до 3 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
А) 50 мм
Б) 100 мм
В) 150 мм
Г) 4.250 мм
46. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе на высоте более 3 до 5 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
А) 50 мм
Б) 100 мм
В) 150 мм
Г) 250 мм
47. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на трубопроводе более 5 м от уровня площадки наблюдения за манометром?
А) 250 мм
Б) 300 мм
В) 350 мм
Г) Не регламентируется, при этом должен быть установлен сниженный манометр в качестве дублирующего
48. Для какой арматуры трубопроводов пара и горячей воды должен быть предусмотрен электро-, гидро- или пневмопривод?
А) Для задвижек и затворов диаметром 500 мм и более
Б) Для задвижек паропроводов диаметром 100 мм и более
В) Для задвижек и затворов трубопроводов тепловых сетей, проложенных в непроходных и полупроходных каналах независимо от диаметра
Г) Для задвижек трубопроводов при наземной прокладке тепловых сетей диаметром более 300 мм
49. В каком случае перед манометром на трубопроводе должна устанавливаться сифонная трубка?
А) Если манометр предназначен для измерения давления пара
Б) Если манометр не оснащается трехходовым краном
В) Каждый манометр обязательно должен оснащаться сифонной трубкой
Г) Если манометр предназначен для измерения давления воды
50. Какое требование к обеспечению прогрева и продувки паропроводов указано неверно?
А) Паропроводы на давление 20 МПа и выше должны быть обеспечены штуцерами с последовательно расположенными запорным и регулирующим вентилями и дроссельной шайбой
Б) Все участки паропроводов, которые могут быть отключены запорными органами, для возможности их прогрева и продувки, должны быть снабжены в концевых точках штуцером с вентилем
В) В случаях прогрева участка паропровода в обоих направлениях продувка должна быть предусмотрена в середине участка паропровода
Г) Паропроводы при давлении свыше 2,2 МПа должны быть снабжены  штуцером и двумя последовательно расположенными вентилями: запорным и регулирующим
51. Какое требование к проведению проверки манометров, установленных на трубопроводе, указано неверно?
А) Проверку исправности манометра обслуживающий персонал в процессе эксплуатации трубопровода производит с периодичностью, установленной в производственной инструкции, с помощью трехходового крана  или  заменяющих его запорных вентилей путем установки стрелки манометра на нуль
Б) Эксплуатирующая организация обязана не реже одного раза в шесть месяцев проводить дополнительную проверку рабочих манометров контрольным с записью результатов в журнал контрольных проверок манометров
В) Не реже одного раза в 12 месяцев (если иные сроки не установлены документацией на манометр) манометры должны быть поверены, и на каждом из них должны быть установлены клеймо или пломба
Г) Все приведенные требования указаны верно
52. В каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению?
А) Если на манометре отсутствуют пломба или клеймо с отметкой о проведении поверки или истек срок поверки манометра
Б) Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
В) Если разбито стекло или имеются другие повреждения манометра, которые могут отразиться на правильности его показаний
Г) Во всех приведенных случаях манометр не допускается к применению
53. В каком случае исправность установленных на трубопроводе предохранительных клапанов осуществляется путем проверки срабатывания клапана на испытательных стендах?
А) Исправность предохранительных клапанов проверяют только принудительным кратковременным их подрывом (открыванием); проверка на стендах проводится перед установкой клапанов на трубопроводе
Б) Если давление в трубопроводе превышает 3,5 МПа
В) Если принудительное открывание клапана нежелательно по условиям технологического процесса
Г) Если предохранительные клапаны установлены на паропроводе высокого давления
54. Каким образом должны быть рассчитаны и отрегулированы предохранительные устройства, установленные на трубопроводе с разрешенным давлением до 0,5 МПа?
А) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 10 %
Б) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 15 %
В) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем 0,05 МПа
Г) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем     0,1 МПа
55. Каким образом должны быть рассчитаны и отрегулированы предохранительные устройства, установленные на трубопроводе с разрешенным давлением свыше 0,5 МПа?
А) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 10 %
Б) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем на 15 %
В) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем 0,05 МПа
Г) Чтобы давление в защищаемом элементе не превышало разрешенное более чем   0,1 МПа
56. В каком случае допускается превышение разрешенного давления в трубопроводе при полном открывании предохранительного клапана более чем на 10 %?
А) Если на защищаемом элементе установлено не менее двух предохранительных клапанов
Б) Если регулировка предохранительного клапана допускает превышение разрешенного давления не более чем на 15%
В) Если предохранительные клапаны установлены на трубопроводе горячей воды
Г) Если это превышение предусмотрено расчетом на прочность трубопровода
57. Если эксплуатация трубопровода разрешена на пониженном давлении, то каким образом осуществляется регулировка предохранительных устройств?
А) Установленные на трубопроводе предохранительные клапаны подлежат  замене
Б) Регулировка предохранительных устройств должна быть произведена по пониженному давлению без проверки пропускной способности предохранительных клапанов, если давление снижено не более чем на 30% от ранее разрешенного
В) Регулировка предохранительных устройств должна быть произведена по пониженному давлению, и пропускная способность их должна быть проверена расчетом
58. Какое из приведенных требований к эксплуатации предохранительных клапанов, установленных на трубопроводе, указано неверно?
А) Для отбора среды от патрубка, на котором установлено предохранительное устройство, не допускается установка более одного запорного органа
Б) Предохранительные клапаны должны иметь защищенные от замерзания отводящие трубопроводы, предохраняющие персонал от ожогов при срабатывании клапанов
В) Отводящие трубопроводы должны быть оборудованы дренажами для слива скапливающегося в них конденсата. Установка запорных органов на дренажах не допускается.
Г) Все приведенные требования указаны верно
59. Какие меры для обеспечения безопасности должны приниматься при эксплуатации трубопровода, расчетное давление и разрешенное рабочее давление которого меньше давления питающего его источника?
А) Установка перед защищаемым элементом дополнительно манометра и пружинного предохранительного клапана, отрегулированного на давление, на 10% превышающее разрешенное
Б) Установка автоматического редуцирующего устройства с манометром и предохранительным клапаном на стороне высокого давления
В) Установка автоматического редуцирующего устройства с манометром и предохранительным клапаном на стороне сниженного давления
Г) Не допускается эксплуатация трубопровода, расчетное давление которого ниже давления питающего его источника, без предварительного снижения параметров рабочей среды до разрешенных параметров перед направлением ее в трубопровод
60. Кто осуществляет ведение ремонтного журнала (ремонтных журналов) в эксплуатирующей трубопроводы организации?
А) ФНП ОРПД не регламентировано; лицо, осуществляющее ведение ремонтного журнала, определяется распорядительным документом эксплуатирующей организации
Б) Уполномоченный представитель специализированной организации, осуществляющей ремонт трубопровода
В) Специалист, ответственный за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением
Г) Специалист, ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов
61. Какие из приведенных сведений вносятся в ремонтный журнал (ремонтные журналы)?
А) Сведения о выполненных ремонтных работах, не вызывающих необходимости внеочередного технического освидетельствования
Б) Сведения о выполненных ремонтных работах, вызывающих необходимость проведения внеочередного освидетельствования
В) Сведения о материалах, использованных при ремонтных работах
Г) Сведения о качестве сварки
Д) Все приведенные сведения вносятся в ремонтный журнал
62. Какое требование к отключению трубопровода до начала производства ремонтных работ указано неверно?
А) Трубопровод должен быть отделен от всех трубопроводов заглушками, если на них установлена фланцевая арматура, или отсоединен
Б) Если арматура трубопроводов бесфланцевая, то отключение котла должно быть произведено двумя запорными органами при наличии между ними дренажного устройства с условным проходом диаметром не менее 32 мм, имеющего прямое соединение с атмосферой
В) Приводы задвижек, а также вентилей открытых дренажей должны быть заперты на замок так, чтобы исключалась возможность ослабления их плотности при запертом замке
Г) Ключи от замков должны храниться у ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением
63. По какому документу выполняются ремонт трубопроводов, арматуры и элементов дистанционного управления арматурой, установка и снятие заглушек, отделяющих ремонтируемый участок трубопровода?
А) Ремонт – по наряду-допуску; установка и снятие заглушек – по распоряжению ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопроводов
Б) Ремонт – по приказу эксплуатирующей организации; установка и снятие заглушек – по наряду допуску
В) Все работы выполняются по регламенту, разработанному и утвержденному эксплуатирующей организацией
Г) Все работы по наряду-допуску
64. Каким давлением проводится испытание на герметичность арматуры после ее ремонта?
А) Давлением, равным 1,25 рабочего давления для любой арматуры
Б) Давлением, равным 1,25 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа для арматуры, ремонтируемой без снятия  с места установки и рабочим давлением – для снимаемой с места арматуры
В) Давлением, равным 1,25 рабочего давления – для арматуры, снимаемой с места и рабочим давлением – для арматуры, ремонтируемой без снятия с места установки
Г) Отдельные испытания отремонтированной арматуры на герметичность не производятся, арматура испытывается на плотность и прочность при гидравлическом испытании трубопровода
65. Какие условия должна обеспечивать тепловая изоляция трубопроводов и арматуры?
А) Максимальное снижение потерь тепла от поверхностей с повышенной температурой в окружающую среду
Б) Температуру наружной поверхности изоляции, не превышающую 60°С
В) Температуру наружной поверхности изоляции не более 55°С при температуре окружающей среды не более 25°С
66. Какое из приведенных требований к оснащению трубопроводов съемной тепловой изоляцией указано неверно?
А) Тепловая изоляция фланцевых соединений, арматуры должна быть съемной
Б) Съемную изоляцию должны иметь участки трубопровода, на которых проведены сварные соединения
В) Съемную изоляцию должны иметь трубопроводы, расположенные на открытом воздухе
Г) Все указанные требования верны
67. Какому требованию должна отвечать тепловая изоляция трубопроводов, расположенных на открытом воздухе и вблизи масляных баков, маслопроводов, мазутопроводов?
А) Тепловая изоляция на этих участках должна иметь покрытие для предохранения ее от пропитывания влагой или горючими нефтепродуктами
Б) Тепловая изоляция на этих участках должна быть съемной
В) Трубопроводы на этих участках должны кроме тепловой изоляции иметь гидроизоляцию
Г) На этих участках температура наружной поверхности тепловой изоляции не должна превышать температуру 40°С
Д) Тепловая изоляция должна соответствовать всем приведенным требованиям
68. В каком из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, трубопровод не подлежит аварийной остановке?
А) При выявлении неисправности предохранительного устройства трубопровода горячей воды
Б) При неисправности манометра на трубопроводе насыщенного пара, оснащенном прибором для измерения температуры
В) При неисправности предохранительных блокировочных устройств
Г) При возникновении пожара, непосредственно угрожающего трубопроводу горячей воды
69. В каком, из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, трубопровод подлежит аварийной остановке?
А) Если давление в трубопроводе  поднялось выше  разрешенного и не снижается, несмотря на меры, принятые персоналом
Б) При защемлении и повышенной вибрации трубопровода
В) При неисправности дренажных устройств  для непрерывного удаления жидкости
Г) Во всех приведенных случаях трубопровод подлежит аварийной остановке
70. Каким документом определяется порядок действий в случае инцидента при эксплуатации трубопровода?
А) Производственной инструкцией, утвержденной эксплуатирующей организацией
Б) Инструкцией, устанавливающей действия работников в аварийных ситуациях и в случае инцидента при эксплуатации трубопровода, утвержденной эксплуатирующей организацией
В) Инструкцией (руководством) по эксплуатации трубопровода
71. Каким документом (документами) устанавливается объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований в пределах срока службы трубопровода?
А) Инструкцией (руководством) по эксплуатации трубопровода и ФНП ОРПД
Б) Программой проведения технического освидетельствования трубопровода, разработанной специализированной организацией до начала проведения освидетельствования
В) Производственной инструкцией по эксплуатации трубопровода, утвержденной главным техническим руководителем эксплуатационной организации
72. В каком из приведенных случаев должно проводиться внеочередное техническое освидетельствование паропровода?
А) Если паропровод не эксплуатируется более 24 месяцев
Б) Если проведен восстановительный ремонт паропровода после аварии с заменой поврежденного в результате аварии участка паропровода
В) По решению руководителя экспертной организации, согласованному с руководителем эксплуатирующей паропровод организации
Г) Во всех указанных случаях
73. Какие условия должны соблюдаться при установлении срока следующего периодического технического освидетельствования котла и трубопровода?
А) Срок следующего периодического технического освидетельствования устанавливается только экспертной организацией, если этот срок не установлен изготовителем в руководстве (инструкции) по эксплуатации
Б) Срок следующего периодического технического освидетельствования котла может превышать, но не более чем на 2 года, срок его службы, установленный изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
В) Срок следующего периодического технического освидетельствования не должен превышать срока службы, установленного изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
74. Что необходимо предпринять, если при техническом освидетельствовании трубопровода будут обнаружены дефекты?
А) Для установления характера и размеров дефектов должно быть проведено техническое диагностирование трубопровода с применением методов неразрушающего контроля
Б) Организация, проводившая техническое освидетельствование, дает предписание о выводе трубопровода из эксплуатации
В) Эксплуатирующая организация должна перевести режим эксплуатации трубопровода на пониженные параметры, рекомендованные организацией, проводившей техническое освидетельствование
75. Если при проведении технического диагностирования установлено, что выявленные при техническом освидетельствовании дефекты снижают прочность трубопровода, то в каком из приведенных случаев допускается эксплуатация трубопровода на пониженных параметрах (давление, температура)?
А) Возможность безопасной эксплуатации до устранения дефектов (ремонт, замена) должна быть подтверждена расчетом на прочность с учетом характера и размеров дефектов, а также должна быть проведена проверка пропускной способности предохранительных клапанов соответствующим расчетом и их перенастройка (с учетом пониженных параметров)
Б) Возможность безопасной эксплуатации до следующего освидетельствования должна быть подтверждена расчетом на прочность с учетом характера и размеров дефектов, а также должна быть проведена перенастройка предохранительных клапанов (с учетом пониженных параметров)
В) Возможность безопасной эксплуатации до устранения дефектов (ремонт, замена) должна быть подтверждена проверкой пропускной способности предохранительных клапанов соответствующим расчетом и их перенастройкой (с учетом пониженных параметров)
Г) В данном случае эксплуатация трубопровода на пониженных параметрах (давление, температура) до полного   устранения выявленных дефектов не допускается
76. Что необходимо предпринять, если при техническом освидетельствовании будет установлено, что трубопровод вследствие имеющихся дефектов или нарушений находится в состоянии, опасном для дальнейшей его эксплуатации?
А) До устранения дефектов и нарушений перевести трубопровод в режим работы на пониженных параметрах (давление, температура)
Б) Работа такого трубопровода должна быть запрещена
В) Перевести трубопровод в режим работы на пониженных параметрах (давление, температура) и провести экспертизу промышленной безопасности трубопровода
77. Что включает в себя техническое освидетельствование трубопровода, проводимое после его реконструкции и ремонта, связанного со сваркой и термической обработкой?
А) Только наружный осмотр
Б) Наружный осмотр, гидравлическое испытание и механические испытания металла
В) Наружный осмотр и гидравлическое испытание
Г) В данном случае техническое освидетельствование трубопровода не проводится
78. Кем проводятся первичное, периодическое и внеочередное технические освидетельствования трубопроводов пара и горячей воды, подлежащих учету в территориальных органах Ростехнадзора?
А) Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация
Б) Первичное и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а периодическое техническое освидетельствование – ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода
В) Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводят ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода совместно с ответственным за производственный контроль
Г) Первичное, периодическое техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а внеочередное освидетельствование – представитель территориального органа Ростехнадзора
79. Кем проводится техническое освидетельствование трубопроводов, не подлежащих учету в органах Ростехнадзора?
А) Первичное и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а периодическое техническое освидетельствование –ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода
Б) Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация
В) Первичное, периодическое и внеочередное техническое освидетельствование проводят ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию трубопровода
Г) Первичное, периодическое техническое освидетельствование проводит специализированная уполномоченная организация, а внеочередное освидетельствование – комиссия, назначенная эксплуатирующей организацией, с участием представителя территориального органа Ростехнадзора
80. Для каких трубопроводов наружный осмотр может быть произведен без снятия изоляции?
А) Трубопроводы, проложенные открытым способом или в проходных и полупроходных каналах
Б) Трубопроводы, проложенные в непроходных каналах или при их бесканальной прокладке
В) Не допускается проведение наружного осмотра трубопровода без снятия изоляции
81. Каким образом проводится наружный осмотр трубопроводов при прокладке в непроходных каналах или при бесканальной прокладке, если иное не предусмотрено в проектной документации и руководстве (инструкции) по эксплуатации трубопровода?
А) Путем вскрытия грунта отдельных участков без снятия изоляции не реже чем через каждые пять километров трубопровода
Б) Путем вскрытия грунта отдельных участков и снятия изоляции не реже чем через каждые два километра трубопровода
В) Путем вскрытия грунта всего участка и снятия изоляции
82. При проведении гидравлического испытания трубопровода, каким давлением проводится испытание сосудов, являющихся неотъемлемой частью трубопровода и не имеющих запорных органов?
А) Пробное давление при гидравлическом испытании трубопровода определяется также, как и для сосудов, работающих под давлением
Б) Пробное давление увеличивают на 15%
В) Испытывают тем же давлением, что и трубопроводы
83. Чему равна минимальная величина пробного давления при гидравлическом испытании трубопроводов пара и горячей воды?
А) 1,25 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа
Б) 1,5 рабочего давления
В) 1,25 расчетного давления
Г) 0,5 МПа
84. Какое из приведенных требований должно выполняться при гидравлическом испытании паропроводов с рабочим давлением 10 МПа и более?
А) Верхний предел температуры воды может быть увеличен по согласованию с проектной организацией до 80 °С
Б) Гидравлическое испытание паропровода проводится только при значении температуры стенки равном 120 °С
В) При гидравлическом испытании паропровода температура его стенок должна быть не менее 10 °С
Г) Для данных трубопроводов допускается замена гидравлического испытания пневматическим испытанием с обязательным контролем проведения этого испытания методом акустической эмиссии
85. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания трубопровода?
А) При появлении в период подъема давления шума, стуков следует снизить скорость подъема давления, при которой шумы и стуки прекратятся
Б) Подъем давления до значения пробного давления должен быть медленным и плавным, без толчков. Время подъема давления должно быть не менее  5 мин
В) Если в результате  заполнения трубопровода  водой на его стенках появится роса, то испытание следует немедленно прекратить
Г) Давление воды при гидравлическом испытании следует контролировать не менее чем двумя манометрами. Оба манометра выбирают одного типа, предела измерения, одинаковых классов точности (не ниже 1,5) и цены деления
86. Чему равно минимальное время выдержки трубопроводов пара и горячей воды под пробным давлением?
А) 10 минут
Б) 5 минут
В) 30 минут
Г) соответствует времени снижения давления в испытуемом трубопроводе (по манометру) на 0,1 МПа
87. В каком из приведенных случаев трубопровод считается выдержавшим гидравлическое испытание?
А) Если обнаружены единичные трещины не в сварных соединениях, а на основном металле
Б) Если обнаружено падение давления по манометру, не превышающее 20% от значения пробного давления
В) Если в сварном соединении обнаружено появление отдельных капель воды
Г) Во всех приведенных случаях трубопровод не считается выдержавшим гидравлическое испытание
88. В каких случаях допускается замена ультразвукового и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля?
А) Если применение других методов неразрушающего контроля согласовано с разработчиком проектной документации
Б) Замена ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля не допускается
В) Если вместо ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля проводится гидравлическое испытание пробным давлением
89. Какое из приведенных испытаний не является обязательным видом механических испытаний котлов (трубопроводов)?
А) Испытание на ударный изгиб
Б) Испытание на статический изгиб
В) Испытание на статическое растяжение
90. В течение какого времени проводится комплексное опробование котлов, сосудов и трубопроводов пара и горячей воды?
А) Начало и конец комплексного опробования оборудования, работающего под давлением, устанавливаются совместным приказом эксплуатирующей организации и организации, проводящей наладочные работы
Б) Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы пара и горячей воды – в течение 36 часов, время комплексного опробования сосудов устанавливается совместным приказом эксплуатирующей и наладочной организаций
В) Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы тепловых сетей – в течение 24 часов, для остального оборудования время комплексного опробования устанавливается совместным приказом эксплуатирующей и наладочной организаций
91. Какое требование необходимо выполнять при установке на одном патрубке (трубопроводе) нескольких предохранительных клапанов?
А) Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не менее 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
Б) Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть равна суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
В) Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не более 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
92. Какое из приведенных требований к организации отвода токсичных, взрыво- и пожароопасных технологических сред, выходящих из предохранительных устройств, указано неверно?
А) Сбрасываемые среды должны направляться в закрытые системы для дальнейшей утилизации или в системы организованного сжигания
Б) В случаях, обоснованных проектной документацией, допускается сброс сред в атмосферу через сбросные трубопроводы при обеспечении безопасного рассеивания сбрасываемой среды
В) Запрещается объединять сбросы, содержащие вещества, которые способны при смешивании образовывать взрывоопасные смеси или нестабильные соединения
Г) Все требования указаны верно
93. Отсутствие, какой документации не является препятствием для осуществления монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, специализированной организацией?
А) Эксплуатационной документации монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
Б) Проектной и технической документации оборудования под давлением, монтаж, ремонт, реконструкция (модернизация) которого осуществляется
В) Перечня нормативных документов, применяемых при выполнении соответствующих работ в специализированной организации, утвержденного руководителем специализированной организации
Г) Технологической документации по производству заявленных видов работ, разработанной до начала этих работ
94. Какая процедура из указанных при холодном натяге трубопроводов проводится только в случае ее необходимости?
А) Окончательное закрепление неподвижных опор на концах участка, подлежащего холодному натягу
Б) Термическая обработка сварных соединений
В) Выполнение всех сварных соединений, за исключением замыкающего
Г) Контроль качества сварных соединений, расположенных по всей длине участка, на котором необходимо произвести холодный натяг
95. Где должны быть установлены методы и объемы контроля сварных соединений приварных деталей, не работающих под внутренним давлением?
А) Сварные соединения приварных деталей, не работающих под внутренним давлением, не подлежат контролю
Б) В руководстве (инструкции) по эксплуатации
В) ФНП ОРПД не регламентируется
Г) В технологической документации
96. В каких целях проводится магнитопорошковый контроль сварных соединений?
А) Для определения поверхностных или подповерхностных дефектов
Б) Для подтверждения соответствия легирования металла сварных швов и элементов оборудования
В) Для проверки качества выполнения термической обработки сварных соединений
97. Каково минимальное значение температуры воды, используемой для гидравлического испытания трубопровода (если конкретное значение не указано в технической документации организации-изготовителя)?
А) 80 °С
Б) 5 °С
В) 10 °С
Г) 20 °С
98. В каком из приведенных случаев допускается использование при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) стальных труб и иных материалов, ранее бывших в употреблении?
А) Если стальные трубы применяются только при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) водогрейных котлов и трубопроводов горячей воды
Б) Если на стальные трубы оформлены документы, подтверждающие их соответствие и качество (сертификаты, декларации соответствия)
В) Если срок эксплуатации стальных труб не превышает половины расчетного срока службы технического устройства, на котором эти трубы употреблялись
Г) Использование таких труб запрещено
99. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении визуального и измерительного контроля?
А) Время выдержки котла под пробным давлением должно быть не менее 10 минут
Б) Давление воды при испытаниях должно контролироваться двумя манометрами, одинакового класса точности не ниже 2,5
В) При осмотре сварных, вальцовочных, заклепочных и разъемных соединений после снижения пробного давления допускается обстукивание металла, если масса молотка не превышает 0,5 кг
Г) Использование воздуха или инертного газа для подъема давления допускается, если пробное давление не превышает 0,3 МПа
100. В какой документации указывается необходимость проведения и объем ультразвукового и радиографического контроля, типы и размеры несплошностей (дефектов), подлежащих обнаружению, для конкретного вида (типа) конструкции оборудования под давлением и сварного соединения?
А) В проектной (конструкторской) и технологической документации
Б) В проекте производства работ 
В) В наряде допуске
Г) В технологических картах
101. В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров и предохранительных клапанов при эксплуатации трубопроводов с рабочим давлением до 1,4 МПа?
А) Не реже одного раза в смену
Б) Не реже одного раза в сутки
В) Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в графике проверки, который утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
Г) Проверка манометров проводится не реже одного раза в смену; проверка  предохранительных клапанов – не реже одного раза в сутки
102. Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
А) Должно быть проставлено клеймо одного из участвовавших в сварке сварщиков по выбору руководителя сварочных работ
Б) Должны быть поставлены клейма всех сварщиков, участвовавших в сварке
В) Должно быть поставлено только клеймо сварщика, выполнившего наибольший объем работ
103. Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
А) Проверить и обеспечить соответствие численного состава и квалификации персонала 
Б) Ознакомить сварщиков с требованиями технологических карт сварки
В) Организовать проведение операционного контроля
Г) Все перечисленное
104. Какие требования предъявляются ФНП "Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах" к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
А) Оборудование и материалы должны быть экономичными в использовании, простыми в ремонте и предъявлять минимальные требования к квалификации сварщиков
Б) Оборудование и материалы должны обеспечивать максимальную производительность работ
В) Оборудование и материалы должны соответствовать применяемым технологиям сварки, обладать сварочно-технологическими характеристиками и качествами, обеспечивающими свойства сварных соединений в пределах значений, установленных требованиями нормативно-технической документации, регламентирующей сварку конкретных технических устройств и сооружений
105. Какие действия должны быть осуществлены при выполнении многопроходных швов после наложения каждого валика поверхности шва и кромки разделки?
А) Зачищены от шлака, брызг металла 
Б) Визуально проконтролированы на отсутствие поверхностных дефектов (трещин, недопустимых шлаковых или вольфрамовых включений, пор, неровностей и других дефектов)
В) Выявленные дефекты должны быть удалены механическим способом до возобновления сварки
Г) Все перечисленное
106. Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
А) Журналы сварочных работ
Б) Паспорта
В) Акты 
Г) Заключения по неразрушающему контролю, протоколы испытаний сварных соединений
Д) Все перечисленное
107. Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
А) Допускаются лица, обладающие необходимыми умениями и ознакомившиеся с требованиями охраны труда при производстве сварочных работы
Б) Допускаются лица, имеющие профессиональное образование, прошедшие соответствующую подготовку и аттестацию по программам и методикам аттестационных испытаний с учетом особенностей технологий сварки конкретных видов технических устройств и сооружений на поднадзорных объектах
В) Допускаются лица не моложе 21 года, имеющие группу по электробезопасности не ниже III и прошедшие обучение мерам пожарной безопасности в объеме пожарно-технического минимума
108. К выполнению, каких работ могут быть допущены сварщики и специалисты сварочного производства?
А) Ко всем сварочным работам
Б) К работам, указанных в аттестационных удостоверениях
В) Только к тем, на которые имеется личное клеймо
109. Что должно быть указано в технологических картах сварки?
А) Способы сварки
Б) Типы выполняемых сварных соединений
В) Режимы сварки применительно к выполнению конкретных сварных соединений
Г) Требования к квалификации, аттестации и допускным испытаниям сварщиков; Методы и объемы неразрушающего контроля качества сварных соединений 
Д) Все перечисленное
110. Какую проверку должен пройти сварщик, впервые приступающий к сварке, перед допуском к работе?
А) Проверку путем выполнения и контроля допускного сварного соединения
Б) Проверку знания теоретических основ сварки
В) Проверку умения определять и устранять видимые дефекты сварного соединения