1. При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
Изготовление сосуда, работающего под давлением
2. При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
Проектирование и конструирование сосудов, работающих под давлением
3. На какой из приведенных сосудов не распространяется действие ФНП ОРПД?
Сосуд, объем которого составляет 25 литров, работающий под давлением среды, равным 0,8 МПа
4. На какой из приведенных сосудов, работающих под давлением свыше 0,07 МПа, распространяется действие ФНП ОРПД?
Сосуд, установленный на плавучей драге
5. Кто принимает решение о вводе в эксплуатацию сосуда, работающего под давлением?
Руководитель (или уполномоченное им должностное лицо) эксплуатирующей организации (обособленного структурного подразделения)
6. На каком основании принимается решение о вводе в эксплуатацию сосуда, работающего под давлением?
На основании результатов проверки готовности сосуда к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией сосуда
7. В каком случае проверки готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за эксплуатацией сосуда проводятся ответственными лицами или комиссией с их участием?
После монтажа без применения сварных соединений сосуда, поставленного на объект эксплуатации в собранном виде
8. В каком случае проверки готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за эксплуатацией сосуда проводятся только комиссией, назначаемой приказом эксплуатирующей организации?
После монтажа сосуда, поставляемого отдельными блоками, окончательную сборку которого с применением сварных соединений производят при монтаже на месте его эксплуатации
9. В каком случае в состав комиссии по проверке готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией включаются уполномоченный (уполномоченные) представитель (представители) Ростехнадзора или его территориального органа?
При осуществлении проверок сосудов, подлежащих учету в территориальных органах Ростехнадзора
10. Что контролируется при проведении проверки готовности сосуда к пуску в работу?
Наличие положительных результатов технического освидетельствования сосуда
11. Каким образом должны оформляться результаты проверок готовности сосуда к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией?
Актом готовности сосуда к вводу в эксплуатацию
12. На какой период руководителем эксплуатирующей организации может быть принято решение о возможности эксплуатации сосуда в режиме опытного применения?
Не более 6 месяцев
13. На основании какого документа осуществляется пуск (включение) в работу и штатная остановка сосуда?
На основании письменного распоряжения ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию сосуда
14. Что из приведенного не указывается на табличке или не наносится на сосудах (кроме транспортируемых баллонов вместимостью до 100 литров) перед пуском их в работу?
Дата ввода в эксплуатацию
15. Каким образом осуществляется учет транспортируемых сосудов (цистерн) в территориальных органах Ростехнадзора?
Цистерны подлежат учету в органе Ростехнадзора по месту нахождения площадки (при наличии) эксплуатирующей организации, на которой производятся работы по ремонту, техническому обслуживанию и освидетельствованию этих цистерн
16. Какой из приведенных сосудов подлежит учету в территориальных органах Ростехнадзора?
Воздушный ресивер вместимостью 550 литров, работающий с давлением 2,0 МПа
17. В каком из приведенных случаев до проверки знаний рабочий, обслуживающий сосуды, должен пройти стажировку?
Стажировка проводится во всех приведенных случаях
18. Какой из приведенных сосудов не подлежит учету в территориальных органах Ростехнадзора?
Сосуд вместимостью 36 м³ и с давлением 0,1 МПа, установленный в подземной горной выработке
19. Какая документация не представляется эксплуатирующей организацией в орган Ростехнадзора для постановки на учет сосуда, проверка готовности к вводу в эксплуатацию которого, проводилась без участия уполномоченного представителя Ростехнадзора?
Паспорт сосуда, удостоверение о качестве монтажа, инструкция изготовителя по монтажу и эксплуатации сосуда
20. Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации сосудов с рабочим давлением более 2,5 МПа?
Не ниже 1,5
21. В каком из приведенных случаев допускается одному специалисту совмещать ответственность за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией сосудов и ответственность за их исправное состояние и безопасную эксплуатацию?
Совмещение не допускается
22. Какое требование к специалистам и рабочим, обслуживающим сосуды, указано неверно?
Рабочие должны пройти аттестацию по промышленной безопасности в аттестационной комиссии эксплуатирующей организации
23. Какие инструкции не разрабатываются в организации, эксплуатирующей сосуды?
Инструкция (руководство) по эксплуатации сосуда
24. Каково минимальное значение номинального диаметра манометра, устанавливаемого на сосуде на высоте менее 2 м от уровня площадки наблюдения?
100 мм
25. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией сосудов?
Проверка записи в сменном журнале с росписью в нем
26. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию сосудов?
Осуществление контроля за соблюдением требований Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, и законодательства Российской Федерации в области промышленной безопасности при эксплуатации оборудования под давлением, при выявлении нарушений требований промышленной безопасности выдача обязательных для исполнения предписаний по устранению нарушений и контроль их выполнения
27. С какой периодичностью проводится проверка знаний рабочих, обслуживающих сосуды?
Один раз в 12 месяцев
28. Какое из приведенных требований к проверке знаний рабочих, обслуживающих сосуды, указано неверно?
Участие представителя Ростехнадзора обязательно при проведении первичной аттестации рабочих, обслуживающих сосуды с быстросъемными крышками
29. Какие условия должны соблюдаться при установлении срока следующего периодического технического освидетельствования сосуда?
Срок следующего освидетельствования не должен превышать срока службы сосуда, установленного либо изготовителем, либо по результатам технического диагностирования сосуда
30. Какие указания должны быть дополнительно включены в производственные инструкции по режиму работы и безопасному обслуживанию автоклавов с быстросъемными крышками?
Все приведенные указания должны включаться в производственную инструкцию
31. Что необходимо обеспечить при эксплуатации сосудов, обогреваемых горячими газами?
Надежное охлаждение стенок, находящихся под давлением, не допуская превышение температуры стенки выше допустимых значений
32. Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации сосудов с рабочим давлением до 2,5 МПа включительно?
Не ниже 2,5
33. Какое из приведенных требований к манометрам, устанавливаемым на сосудах, указано неверно?
На шкале манометра сосуда должна быть нанесена красная черта, указывающая разрешенное давление в сосуде
34. Каково минимальное значение номинального диаметра манометра, устанавливаемого на сосуде на высоте от 2 до 3 м включительно от уровня площадки наблюдения?
160 мм
35. Каково минимальное значение номинального диаметра манометра, устанавливаемого на сосуде на высоте более 3 м от уровня площадки наблюдения?
Установка манометра на такой высоте не разрешается
36. Для какого из приведенных сосудов допускается установка вместо трехходового крана отдельного штуцера с запорным устройством для подсоединения второго манометра?
Сосуд, работающий под давлением сжиженного углеводородного газа, равным 1,5 МПа
37. Для какого из приведенных сосудов необязательна установка трехходового крана или заменяющего его устройства между манометром и сосудом?
Для сосудов, у которых имеется возможность проверки манометра путем снятия его с места установки
38. В каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению на сосуде?
Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
39. Какое требование к проверке исправности манометра, установленного на сосуде, указано неверно?
Эксплуатирующая организация обязана не реже одного раза в 6 месяцев проводить проверку рабочих манометров контрольным манометром или рабочим манометром, имеющим одинаковые с проверяемым манометром шкалу и класс точности
40. На каком сосуде установка манометра и предохранительного клапана необязательна?
На сосуде, у которого рабочее давление равно или больше давления питающего источника и при условии исключения возможности повышения давления в сосуде
41. Какое из приведенных требований к оснащению сосуда, рассчитанного на давление, меньше давления питающего его источника указано неверно?
На подводящем трубопроводе, включая ответвления от общего трубопровода к каждому сосуду и байпасные линии, должны устанавливаться регуляторы расхода и предохранительные клапаны, отрегулированные на рабочие параметры сосудов
42. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением более 6 МПа?
Превышающее разрешенное давление более чем на 10 %
43. Какое требование необходимо выполнять при установке на одном патрубке (трубопроводе) нескольких предохранительных клапанов?
Площадь поперечного сечения патрубка (трубопровода) должна быть не менее 1,25 суммарной площади сечения клапанов, установленных на нем
44. Какое из приведенных требований к организации отвода токсичных, взрыво- и пожароопасных технологических сред, выходящих из предохранительных устройств, указано неверно?
В обоснованных проектной документацией случаях допускается сброс сред в атмосферу через сбросные трубопроводы при обеспечении безопасного рассеивания сбрасываемой среды
45. При каком условии допускается установка переключающего устройства перед мембранными предохранительными устройствами?
Если установлено удвоенное число мембранных устройств с обеспечением при этом защиты сосуда от превышения давления при любом положении переключающего устройства
46. Что не требуется обеспечивать при эксплуатации сосудов, имеющих границу раздела сред, у которых необходим контроль за уровнем жидкости?
При проведении продувки арматуры, установленной на указателе уровня, отвод рабочей среды, не отнесенной к группе 1 (ТР ТС 032/2013) в емкость, соединенную с атмосферой, для остальных сред отвод в безопасное место
47. В каком из приведенных случаев в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, сосуд не подлежит аварийной остановке?
При выходе из строя одного из указателей уровня жидкости
48. Каким документом определяется порядок действия в случае инцидента при эксплуатации сосуда?
Производственной инструкцией, утвержденной эксплуатирующей организацией
49. Каким документом (документами) устанавливается объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований в пределах срока службы сосуда?
Руководством (инструкцией) по эксплуатации предприятия-изготовителя сосуда и ФНП ОРПД
50. В каком из приведенных случаев не проводится внеочередное техническое освидетельствование сосуда?
Если передвижной сосуд установлен на другой площадке эксплуатирующей организации
51. Что необходимо предпринять, если при освидетельствовании сосуда будут обнаружены дефекты?
Для установления характера и размеров дефектов должно быть проведено техническое диагностирование сосуда с применением методов неразрушающего контроля
52. В каком из приведенных случаев допускается использование при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) стальных труб и иных материалов, ранее бывших в употреблении?
В случае применения таких труб в составе обводных (байпасных) и продувочных линий, временно обустраиваемых на ограниченный период времени, определенный проектом монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) системы трубопроводов
53. Каким документом определяется объем, методы и периодичность технических освидетельствований сосудов (за исключением баллонов)?
Руководство (инструкция) по эксплуатации
54. Кем проводятся технические освидетельствования сосудов, не подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора?
Ответственными специалистами эксплуатирующей организации
55. Какой организацией должна быть разработана технологическая документация, регламентирующая содержание и порядок выполнения работ по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, с применением сварки и термической обработки?
Специализированной организацией, выполняющей эти работы, до начала их производства
56. Какая из приведенных операций не подлежит обязательному включению в объем работ по первичному техническому освидетельствованию сосудов, смонтированных на месте эксплуатации?
Контроль толщины стенок элементов сосудов
57. В каком случае при первичном техническом освидетельствовании допускается не проводить осмотр внутренней поверхности и гидравлическое испытание сосуда?
Если это установлено в требованиях руководства (инструкции) по эксплуатации сосуда, поставляемого в собранном виде, и при этом не нарушены указанные в руководстве сроки и условия консервации
58. Чем определяется объем внеочередного технического освидетельствования?
Объем внеочередного технического освидетельствования определяется причинами, вызвавшими его проведение
59. Чем осуществляется продувка сосуда, работающего под давлением воздуха или инертных газов, до начала выполнения работ внутри его корпуса?
Только воздухом
60. Чем осуществляется продувка сосуда, работающего под давлением горючих газов, до начала выполнения работ внутри его корпуса?
Инертным газом и воздухом или их смесью
61. Необходимо ли полностью снимать наружную изоляцию сосуда при проведении его внеочередного технического освидетельствования после ремонта с применением сварки и термической обработки?
Допускается снимать наружную изоляцию частично только в месте, подвергнутом ремонту
62. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлических сосудов (за исключением литых)? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,25 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
63. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) литых и кованых металлических сосудов? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,5 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
64. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) сосудов, изготовленных из неметаллических материалов с ударной вязкостью более 20 Дж/см²? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,3 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
65. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) сосудов, изготовленных из неметаллических материалов с ударной вязкостью 20 Дж/см² и менее? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,6 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
66. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) криогенных сосудов при наличии вакуума в изоляционном пространстве? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч – расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,25 Рраб – 0,1
67. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлопластиковых сосудов, у которых ударная вязкость неметаллических материалов более 20 Дж/см²? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа, Км - отношение массы металлоконструкции к общей массе сосуда
Рпр = [1,25 Км + 1,3 (1 - Км )] Рраб ([σ]20 / [σ]t)
68. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлопластиковых сосудов, у которых ударная вязкость неметаллических материалов 20 Дж/см² и менее? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа, Км - отношение массы металлоконструкции к общей массе сосуда
Рпр = [1,25 Км + 1,6 (1 - Км )] Рраб ([σ]20 / [σ]t)
69. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосудов?
Гидравлическое испытание сосудов, устанавливаемых вертикально, разрешается проводить в горизонтальном положении, при этом должен быть выполнен расчет на прочность корпуса сосуда с учетом принятого способа опирания для проведения гидравлического испытания
70. Каково минимальное значение температуры воды, используемой для гидравлического испытания сосуда (если конкретное значение не указано в технической документации организации-изготовителя)?
5 °C
71. В каком из приведенных случаев при проведении гидравлического испытания при эксплуатации сосудов допускается использовать не воду, а другую жидкость?
В технически обоснованных случаях, предусмотренных организацией-изготовителем
72. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосуда?
Время выдержки под пробным давлением сосуда, находящегося в эксплуатации, должно определяться руководством по эксплуатации
73. Каково минимальное значение времени выдержки под пробным давлением сосуда, имеющего толщину стенки, не превышающую 50 мм (если отсутствуют другие указания в руководстве по эксплуатации)?
10 минут
74. Каково минимальное значение времени выдержки под пробным давлением сосуда, имеющего толщину стенки свыше 50 до 100 мм включительно (если отсутствуют другие указания в руководстве по эксплуатации)?
20 минут
75. Каково минимальное значение времени выдержки под пробным давлением сосуда, имеющего толщину стенки свыше 100 мм (если отсутствуют другие указания в руководстве по эксплуатации)?
30 минут
76. В каком из приведенных случаев сосуд считается выдержавшим гидравлическое испытание?
Во всех приведенных случаях сосуд считается не выдержавшим гидравлическое испытание
77. При выполнении каких условий допускается заменять гидравлическое испытание сосуда пневматическим испытанием?
Если пневматическое испытание одновременно контролируется методом акустической эмиссии
78. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при пневматическом испытании сосудов? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, [σ]20 , [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа
Рпр = 1,15 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
79. Чему равно минимальное значение времени выдержки сосуда под пробным давлением при пневматическом испытании?
15 минут
80. Какие цистерны должны иметь термоизоляцию или теневую защиту?
Цистерны, наполняемые жидким аммиаком, при температуре, не превышающей в момент окончания наполнения минус 25 °С
81. Какое из приведенных требований к предохранительному клапану, установленному на цистерне, указано неверно?
Площадь отверстий в колпаке должна быть равной площади рабочего сечения предохранительного клапана
82. Для каких бочек наливной и сливной вентили должны оснащаться сифоном?
Бочек, предназначенных для хлора и фосгена
83. Каково минимальное значение остаточного избыточного давления, которое должно оставаться в опорожняемых потребителем цистернах и бочках?
0,05 МПа
84. (124*) Какое из приведенных требований к эксплуатации транспортных цистерн и бочек указано неверно?
Транспортирование цистерн, а также перевозка бочек под давлением газов по дорогам общего пользования автомобильным (железнодорожным) транспортом является деятельностью в области промышленной безопасности
85. В каком из приведенных случаев размещение баллонов с газом на местах потребления должно осуществляться в соответствии с планом (проектом) размещения оборудования?
При размещении групповой баллонной установки
86. Какое из приведенных требований к размещению баллонов при их использовании указано неверно?
Не допускается установка баллона в помещениях, в которых имеются источники тепла с открытым огнем
87. Какой баллон из приведенных допускается использовать в горизонтальном положении?
Баллон с кислородом
88. Какое минимальное значение избыточного давления должно оставаться в баллонах (если иное не предусмотрено техническими условиями на газ)?
0,05 МПа
89. Какое из приведенных требований при подаче газа из баллонов в сосуд, который работает с меньшим давлением, указано неверно?
Все приведенные требования верны
90. Где должны храниться баллоны с ядовитыми газами?
В специальных закрытых помещениях
91. Что из приведенного в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется производственной инструкцией по режиму работы и безопасному обслуживанию сосудов?
Действия персонала и меры безопасности при подготовке сосуда к техническому освидетельствованию
92. Какие требования к хранению баллонов указаны неверно?
Не допускается хранение баллонов, которые не имеют башмаков, в горизонтальном положении на деревянных рамах или стеллажах
93. Какое требование к складам для хранения баллонов указано неверно?
Стены, перегородки, покрытия складов для хранения газов должны быть из несгораемых материалов, соответствующих проекту, окна и двери должны открываться внутрь
94. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением от 0,3 до 6 МПа включительно?
Превышающее разрешенное давление более чем на 15 %
95. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением менее 0,3 МПа?
Превышающее разрешенное давление более чем на 0,05 МПа
96. Какое требование к складам для хранения баллонов указано неверно?
Все требования указаны верно
97. Какое требование к перемещению баллонов на объектах их применения указано неверно?
Перемещение на автокарах наполненных баллонов, расположенных вертикально, не допускается, даже при наличии контейнеров
98. Каким документом устанавливаются дополнительные требования безопасности при эксплуатации, наполнении, хранении и транспортировании баллонов, изготовленных из металлокомпозитных и композитных материалов?
Руководство (инструкция) по эксплуатации
99. В течение какого времени проводится комплексное опробование котлов, сосудов и трубопроводов пара и горячей воды?
Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы тепловых сетей – в течение 24 часов, остальное оборудование – по программе комплексного опробования, разработанной организацией, проводящей соответствующие работы, и согласованной с эксплуатирующей организацией
100. Какие из приведенных мест не подлежат оборудованию аварийным освещением?
Все приведенные места подлежат оборудованию аварийным освещением
101. В каком случае и кем допускаются отклонения от проектной документации при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте и эксплуатации ОПО, на которых используется (применяется) оборудование под давлением?
Отклонения от проектной документации не допускаются
102. Какой организацией определяются процедуры контроля соблюдения технологических процессов при осуществлении работ по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением?
Специализированной организацией, выполняющей работы по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования
103. Отсутствие какой документации не является препятствием для осуществления монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, специализированной организацией?
Эксплуатационной документации монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
104. Каким образом должны выбираться методы и объем контроля качества сварных соединений при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением?
В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением
105. Каким образом оформляются результаты проводимого контроля качества сварных соединений?
Результаты по каждому виду проводимого контроля и месту контроля должны фиксироваться в отчетной документации (журналы, формуляры, протоколы, маршрутные паспорта)
106. Каково минимальное значение температуры воды, используемой для гидравлического испытания трубопровода (если конкретное значение не указано в технической документации организации-изготовителя)?
5 °C
107. Какое из приведенных требований должно выполняться при исправлении дефектов сварных соединений?
Максимальные размеры и форма подлежащих заварке выборок устанавливаются технологической документацией
108. На кого возлагается контроль за соблюдением требований ремонтных рабочих чертежей и технологической документации на ремонт?
На подразделение технического контроля организации, выполняющей работы по ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, а также на уполномоченного представителя эксплуатирующей организации
109. Когда на оборудовании, работающем под давлением, проводятся предусмотренные руководством (инструкцией) по эксплуатации пусконаладочные работы?
После оформления удостоверения о качестве монтажа и проведения первичного технического освидетельствования
110. Каким документом определяется ответственность за безопасность обслуживания оборудования под давлением в период проведения наладочных работ?
Программой наладочных работ
111. В каком случае допускается отвод воды продувочным трубопроводом в емкость, работающую под давлением?
Если подтверждены надежность и эффективность продувки соответствующими расчетами
112. Каким образом должен осуществляться контроль исправности пружинного предохранительного клапана, если принудительное его открывание недопустимо по условиям технологического процесса?
Исправность пружинного предохранительного клапана контролируется путем проверки его срабатывания на испытательном стенде
113. В каких случаях допускается замена ультразвукового и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля?
Если применение других методов неразрушающего контроля согласовано с разработчиком проектной документации
114. Что из приведенного в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется производственной инструкцией по режиму работы и безопасному обслуживанию сосудов?
Порядок проведения технического освидетельствования сосудов, не подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора
115. В какой документ заносятся результаты проверки исправности предохранительных устройств, установленных на сосуде, и сведения об их настройке?
В сменный (оперативный) журнал или иные эксплуатационные документы
116. При каком минимальном избыточном давлении в сосуде допускается проведение ремонта сосуда и его элементов?
Не допускается проведение ремонта сосудов и их элементов, находящихся под давлением
117. Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
Допускается применение клейма, определенного документом организации или индивидуальным предпринимателем, выполняющими сварочные работы
118. Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
Все перечисленные функции
119. Какие требования предъявляются ФНП "Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах" к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
Оборудование и материалы должны соответствовать применяемым аттестованным технологиям сварки, обладать сварочно-технологическими характеристиками и качествами, обеспечивающими свойства сварных соединений в пределах значений, установленных требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
120. Какие действия должны быть осуществлены при выполнении многопроходных швов после наложения каждого валика поверхности шва и кромки разделки?
Должны быть зачищены от шлака, брызг металла и визуально проконтролированы на отсутствие поверхностных дефектов (трещин, недопустимых шлаковых или вольфрамовых включений, пор, неровностей и других дефектов)
121. Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
Исполнительная и (или) эксплуатационная документация (журналы сварочных работ, паспорта, акты и заключения по неразрушающему контролю, протоколы испытаний сварных соединений) и иные документы, предусмотренные требованиями НД и (или) проектной (конструкторской) документации
122. Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
Сварщики и специалисты сварочного производства, обладающие квалификацией, соответствующей видам выполняемых работ и применяемых при этом технологий сварки, и аттестованные для соответствующих способов сварки, видов конструкций, положений при сварке, основных и сварочных материалов 
123. К выполнению каких работ могут быть допущены сварщики и специалисты сварочного производства?
К выполнению сварочных работ, указанных в действующих документах
124. Что должно быть указано в технологических картах сварки?
Конструктивные элементы сварных соединений, режимы сварки, последовательность операций, технические и технологические особенности процесса сварки, методы и объемы контроля, обеспечивающие качество сварных соединений
125. Какую проверку должен пройти сварщик, впервые приступающий к сварке, перед допуском к работе?
Проверку путем выполнения и контроля допускного сварного соединения
