1. На какие процессы не распространяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
А) Техническое перевооружение опасного производственного объекта, на котором используются водогрейные котлы
Б) Размещение паровых котлов в здании котельного помещения опасного производственного объекта
В) Разработка (проектирование) прямоточного котла
2. При осуществлении каких процессов на ОПО не применяются требования Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
А) Реконструкция (модернизация) паровых котлов
Б) Техническое освидетельствование котлов-утилизаторов
В) Пуско-наладочные работы на  водогрейных котлах
Г) Утилизация энерготехнологического котла на основании результатов технического диагностирования
3. На какие котлы распространяется действие ФНП ОРПД?
А) На опасные производственные объекты подводного применения
Б) На ОПО, на которых используются сосуды, работающие под давлением, создающимся при взрыве внутри них в соответствии с технологическим процессом
В) На плавучую буровую установку, на которой установлен котел на органическом теплоносителе, с рабочим давлением 0,5 МПа
Г) На ОПО, на которых используются сосуды и трубопроводы, работающие под вакуумом
4. На какое оборудование распространяется действие Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением?
А) На ОПО, на которых используются водотрубные котлы с естественной циркуляцией (котлы-бойлеры) и рабочим давлением пара до 4 МПа
Б) На ОПО, на которых используются электрокотлы вместимостью не более 0,025 м3
В) На ОПО, на которых используется оборудование под давлением, входящее в состав вооружения и военной техники, применяемое для обеспечения интересов обороны и безопасности государства
Г) На ОПО атомных электростанций, на которых используются сосуды, работающие с радиоактивной средой
5. Кто и на основании чего принимает решение о вводе в эксплуатацию котла?
А) Уполномоченный представитель Ростехнадзора на основании проверки готовности котла к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией котла
Б) Уполномоченный представитель Ростехнадзора после проведения пусконаладочных работ на основании результатов первичного освидетельствования котла и осмотра котла во время парового опробования
В) Ответственный за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением  на основании проверки организации надзора за эксплуатацией котла
Г) Руководитель эксплуатирующей организации на основании проверки готовности котла к пуску в работу и проверки организации надзора за эксплуатацией котла
6. В каком случае. в состав комиссии по проверке готовности котла к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией включаются уполномоченный (уполномоченные) представитель (представители) Ростехнадзора или его территориального органа?
А) Участие уполномоченного представителя Ростехнадзора в комиссии ФНП ОРПД не предусматривается
Б) При осуществлении проверок любых котлов, на которые распространяется действие ФНП ОРПД
В) Участие уполномоченного представителя Ростехнадзора в комиссии определяется исключительно по инициативе руководителя эксплуатирующей организации
Г) При осуществлении проверок только паровых котлов
7. Что не контролируется при проведении проверки готовности котла к пуску в работу?
А) Наличие документации по результатам пуско-наладочных испытаний и комплексного опробования
Б) Исправность питательных приборов котла и соответствие их проекту
В) Соответствие водно-химического режима котла требованиям  ФНП ОРПД
Г) Наличие должностных инструкций для ответственных лиц и специалистов, осуществляющих эксплуатацию котла
8. Каким образом должны оформляться результаты проверок готовности котла к пуску в работу и организации надзора за его эксплуатацией?
А) Результаты проверок оформляются приказом (распорядительным документом) эксплуатирующей организации
Б) Результаты проверок оформляются актом готовности котла к вводу в эксплуатацию
В) Результаты проверок оформляются записью в паспорт котла
Г) Результаты проверок оформляются протоколом, который является основанием для ввода котла в эксплуатацию. Протокол прилагается к паспорту котла
9. На какой период руководителем эксплуатирующей организации может быть принято решение о возможности эксплуатации котла в режиме опытного применения?
А) Эксплуатация котла в режиме опытного применения не допускается
Б) Не более 1 года
В) Не более 6 месяцев
Г) Период эксплуатации котла  в режиме опытного применения устанавливается эксплуатирующей организацией с уведомлением об этом территориального органа Ростехнадзора
10. На основании чего осуществляется пуск (включение) в работу и штатная остановка котла?
А) На основании приказа руководителя эксплуатирующей организации
Б) На основании письменного распоряжения ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования, работающего под давлением
В) На основании письменного распоряжения ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла
11. Что из приведенного не указывается на табличке или не наносится на котле перед пуском его в работу?
А) Номер котла по системе, принятой в эксплуатирующей организации
Б) Разрешенное давление (температура)
В) Регистрационный номер и даты проведенных осмотров и гидравлических испытаний
Г) Даты следующего осмотра и гидравлического испытания
12. Каким образом осуществляется учет котлов транспортабельных (передвижных) котельных установок в органах Ростехнадзора?
А) Котлы подлежат учету в органах Ростехнадзора по месту их эксплуатации при сроках их эксплуатации на этом месте более трех месяцев
Б) Котлы подлежат учету в органах Ростехнадзора по месту регистрации эксплуатирующей организации
В) Эти котлы  не подлежат учету в органах Ростехнадзора
Г) Котлы подлежат учету в органах Ростехнадзора как по месту регистрации эксплуатирующей организации, так и по месту их эксплуатации (временный учет) при сроках их эксплуатации на этом месте более трех месяцев
13. Какой из приведенных котлов не подлежит учету в органах Ростехнадзора?
А) Водогрейный котел с температурой нагрева воды не более 1500С
Б) Котлы, эксплуатируемые на ОПО IV класса опасности
В) Котлы, у которых произведения вместимости (м3) на давление (МПа) не превышает 1,0
Г) Учету в органах Ростехнадзора подлежат все котлы, на которые распространяется действие ФНП ОРПД
14. В каком из приведенных случаев допускается одному специалисту совмещать ответственность за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией котлов и ответственность за их исправное состояние и безопасную эксплуатацию?
А) Случаи совмещения обязанностей определяются самостоятельно  эксплуатирующей организацией в соответствии с ее распорядительными документами
Б) Если котлы эксплуатируются не более чем на двух производственных площадках
В) Если это совмещение согласовано с территориальным органом Ростехнадзора
Г) Совмещение не допускается
15. Какое требование к специалистам и рабочим, обслуживающим котлы, указано неверно?
А) Рабочие должны быть не моложе 18 летнего возраста и не иметь медицинских противопоказаний для выполнения работ по обслуживанию котлов
Б) Рабочие должны пройти аттестацию по промышленной безопасности в аттестационной комиссии эксплуатирующей организации
В) Рабочие должны быть допущены в установленном порядке к самостоятельной работе.
Г) Рабочие должны соответствовать квалификационным требованиям
Д) Все требования указаны верно
16. Какие инструкции не разрабатываются в организации, эксплуатирующей котлы?
А) Инструкция для ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением
Б) Инструкция для ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котлов
В) Производственная инструкция, определяющая для обслуживающего персонала его обязанности и ответственность, порядок производства работ
Г) Инструкция (руководство) по эксплуатации котла
17. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией котлов?
А) Выдача обязательных для исполнения  предписаний по устранению нарушений и контроль их выполнения.
Б) Проверка записи в сменном журнале с росписью в нем
В) Контроль проведения противоаварийных тренировок
Г) Отстранение от работ работников, нарушающих требования промышленной безопасности
18. Что из приведенного не входит в должностные обязанности ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котлов?
А) Контроль своевременности и полноты проведения ремонта котлов
Б) Осмотр котлов с установленной должностной инструкцией периодичностью
В) Проведение противоаварийных тренировок с обслуживающим персоналом
Г) Подготовка котла к техническому освидетельствованию
19. С какой периодичностью проводится проверка знаний рабочих, обслуживающих котлы?
А) Периодичность устанавливается эксплуатирующей организацией
Б) Один раз в 12 месяцев
В) Один раз в 4 месяца
Г) Один раз в год
20. Какое из приведенных требований к проверке знаний рабочих, обслуживающих котлы, указано неверно?
А) Результаты проверки знаний рабочих оформляют протоколом за подписью председателя и членов комиссии с отметкой в удостоверении о допуске к самостоятельной работе
Б) Комиссия по проверке знаний рабочих назначается приказом эксплуатирующей организации, участие в ее работе представителя Ростехнадзора обязательно при проведении первичной аттестации рабочих
В) Внеочередная проверка знаний  проводится при переходе рабочего в другую организацию.
Г) В случае перевода рабочих на обслуживание котлов другого типа, а также при переводе обслуживаемого ими котла на сжигание другого вида топлива должна быть проведена внеочередная проверка знаний
21. В каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению на сосуде?
А) Если на манометре отсутствует пломба или клеймо с отметкой о проведении поверки или истек срок поверки манометра
Б) Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
В) Если разбито стекло или имеются другие повреждения манометра, которые могут отразиться на правильности его показаний
Г) Во всех приведенных случаях манометр не допускается к применению
22. В каком из приведенных случаев до проверки знаний рабочий, обслуживающий котлы, должен пройти стажировку?
А) Перед первичным допуском к самостоятельной работе после профессионального обучения
Б) Перед допуском к самостоятельной работе после внеочередной проверки знаний
В) При перерыве в работе по специальности более 12 месяцев
Г) Во всех приведенных случаях проводится стажировка
Д) Стажировка проводится во всех приведенных случаях, кроме перерыва в работе по специальности более 12 месяцев
23. В каком случае в здания и помещения, в которых эксплуатируются котлы, могут быть допущены посторонние лица, не имеющие отношения к эксплуатации котлов и иного взаимосвязанного с ними основного и вспомогательного оборудования?
А) Допуск таких лиц осуществляется только с разрешения эксплуатирующей организации и в сопровождении ее представителя
Б) Допуск таких лиц осуществляется только после инструктажа по безопасности и в сопровождении представителя эксплуатирующей организации
В) Допуск таких лиц в здания и помещения, в которых эксплуатируются котлы, не допускается
24. Какие условия должна обеспечивать тепловая изоляция участков элементов котлов и трубопроводов с повышенной температурой поверхности?
А) Максимальное снижение потерь тепла от поверхностей с повышенной температурой в окружающую среду
Б) Температуру наружной поверхности изоляции, не превышающую 45 оС
В) Температуру наружной поверхности изоляции не более 55 оС при температуре окружающей среды не более 25 оС
Г) Максимальную компенсацию тепловых потерь здания (помещения), в котором эксплуатируются котлы
25. Какое из приведенных требований должно выполняться при эксплуатации паровых котлов с чугунными экономайзерами?
А) Чугунные экономайзеры должны быть неотключаемыми по воде
Б) Температура воды на выходе из экономайзера должна быть не менее чем на   20 °С ниже температуры насыщенного пара
В) Паровые котлы должны эксплуатироваться только со стальными экономайзерами
Г) Температура воды на выходе из чугунного экономайзера не должна превышать  150 °С
26. Какие виды топлива не должны применяться в качестве растопочного для пылеугольных горелок?
А) Природный газ
Б) Топочный мазут
В) Жидкое  топливо с температурой вспышки 85 °С
Г) Легковоспламеняющиеся виды жидкого топлива  с температурой вспышки выше 61 °С
27. Что из приведенного в соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, не регламентируется производственной инструкцией по режиму работы и безопасному обслуживанию сосудов?
А) Обязанности персонала во время дежурства по наблюдению и контролю за работой сосуда
Б) Действия персонала при ликвидации аварийных ситуаций
В) Меры безопасности при выводе оборудования в ремонт
Г) Действия персонала и меры безопасности при подготовке сосуда к техническому освидетельствованию
28. Какое из приведенных требований к эксплуатации указателей уровня воды паровых котлов указано неверно?
А) Указатели уровня воды прямого действия устанавливаются вертикально или с наклоном вперед под углом не более 30°
В) Указатели уровня воды прямого действия должны быть освещены так, чтобы уровень воды был хорошо виден с рабочего места обслуживающего котлы персонала
В) Указатели уровня воды прямого действия, установленные на котлах на высоте до 6 метров, должны иметь защитный кожух
Г) При установке сниженных дистанционных указателей уровня допускается на барабанах котла эксплуатация одного указателя уровня воды прямого действия
29. Какое из приведенных требований по установке запорных органов на питательном тракте котла указано неверно?
А) На питательном трубопроводе котла должны быть установлены обратный клапан и запорный орган
Б) После неотключаемого по воде экономайзера должны быть установлены обратный клапан и запорный орган
В) У экономайзера, отключаемого по воде, обратный клапан и запорный орган устанавливаются как до, так и после экономайзера
Г) Все приведенные требования указаны верно
30. Какое требование к эксплуатации манометров на котлах указано неверно?
А) Шкалу манометра выбирают исходя из условия, что при рабочем давлении стрелка манометра должна находиться во второй трети шкалы
Б) На шкале манометра должна быть нанесена красная черта на уровне деления, соответствующего рабочему давлению для данного элемента с учетом добавочного давления от веса столба жидкости
В) Взамен красной черты на шкале манометра допускается прикреплять к корпусу манометра пластинку из металла (или иного материала соответствующей прочности), окрашенную в красный цвет и плотно прилегающую к стеклу манометра
Г) Манометр должен быть установлен так, чтобы его показания были отчетливо видны обслуживающему персоналу, при этом шкала его должна быть расположена только вертикально
31. Для каких котлов продувочные и дренажные трубопроводы, трубопроводы отбора рабочей среды должны оборудоваться не менее чем двумя запорными органами или одним запорным и одним регулирующим органом?
А) Все барабанные паровые котлы
Б) Котлы с рабочим давлением более 0,8 МПа
В) Котлы с паропроизводительностью более 4 тонн в час
Г) Если условный проход таких трубопроводов более 20 мм
32. Манометры какого класса точности необходимо применять при эксплуатации сосудов с рабочим давлением до 2,5 МПа включительно?
А) Не ниже 4,0
Б) Не ниже 2,5
Г) Не ниже 1,5
Д) Не ниже 1,0
33. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса  манометра, установленного на высоте менее 2 м от уровня площадки наблюдения?
А) Не нормируется
Б) 100 мм
В) 160 мм
Г) 250 мм
34. Главные парозапорные органы каких котлов должны быть оборудованы дистанционным управлением с рабочего места обслуживающего котел персонала?
А) Котлы с рабочим давлением более 0,8 МПа
Б) Все барабанные паровые котлы
В) Котлы с паропроизводительностью более 4 тонн в час
Г) Если условный проход такой арматуры более 320 мм
35. Кем проводятся технические освидетельствования сосудов, не подлежащих учету в территориальном органе Ростехнадзора?
А) Комиссией, созданной приказом эксплуатирующей организации
Б) Ответственными специалистами эксплуатирующей организации
В) Уполномоченной специализированной организацией
36. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на высоте от 2 до 5 м от уровня площадки наблюдения?
А) Не нормируется
Б) 100 мм
В) 160 мм
Г) 250 мм
37. Каково минимальное значение номинального диаметра корпуса манометра, установленного на высоте более 5 м от уровня площадки наблюдения?
А) Не нормируется
Б) 100 мм
В) 160 мм
Г) 250 мм
38. В каком случае на котле помимо рабочего манометра должен устанавливаться сниженный манометр в качестве дублирующего?
А) Если в котельном помещении плохая видимость приборов
Б) Если рабочий манометр используется как датчик наличия давления в котле
В) Если рабочее место машиниста (оператора) котла расположено непосредственно у фронта котла
Г) Если рабочий манометр установлен на высоте более 5 метров
39. Для какого котла допускается работа с одним электроприводным питательным насосом?
А) Котел паропроизводительностью 4 тонны в час, если котел оснащен автоматикой безопасности по предельным уровням воды
Б) Котел паропроизводительностью 5 тонн в час,  если котел оснащен автоматикой безопасности по предельным уровням воды
В) Все водогрейные котлы
Г) Не допускается работа котлов с одним питательным насосом с электроприводом
40. В каком случае перед манометром на котле должна устанавливаться сифонная трубка?
А) Если манометр предназначен для измерения давления пара
Б) Если манометр не оснащается трехходовым краном
В) Каждый манометр обязательно должен оснащаться сифонной трубкой
Г) Если манометр предназначен для измерения давления воды
41. Какие котлы перед вводом в эксплуатацию после монтажа подвергаются очистке совместно с основными трубопроводами и другими элементами водопарового тракта?
А) Все паровые котлы независимо от давления
Б) Паровые котлы с давлением 10 МПа и выше
В) Прямоточные котлы с давлением 10 МПа и выше
Г) Водогрейные котлы
42. Какое требование к заполнению котла водой перед растопкой указано неверно?
А) Перед растопкой барабанный котел должен быть заполнен химически очищенной и деаэрированной питательной водой
Б) Перед растопкой прямоточный котел должен быть заполнен деаэрированной водой
В) При отсутствии в котельной деаэрационной установки перед растопкой допускается заполнять чугунные котлы химически очищенной водой
Г) Заполнение неостывшего барабанного котла разрешается при температуре металла верха опорожненного барабана не выше 160 °С
43. Какое требование к заполнению прямоточного котла перед его растопкой должно выполняться?
А) Заполнение водой прямоточного котла, удаление из него воздуха, а также операции при промывке от загрязнений должны быть произведены на участке до встроенных в тракт котла задвижек при прямоточном режиме растопки
Б) Заполнение водой прямоточного котла, удаление из него воздуха, а также операции при промывке от загрязнений должны быть произведены по всему тракту при сепараторном режиме растопки
В) Растопочный расход воды должен быть определен на основании результатов испытаний
Г) Растопочный расход воды должен быть равен 30% номинального расхода
44. В каком случае допускается растопка прямоточных котлов на скользящем давлении?
А) Допускается только для котлов с рабочим давлением 14 МПа
Б) Допускается только для прямоточных котлов на сверхкритическое давление на основе специальных испытаний
В) Допускается по согласованию с заводом-изготовителем на основе специальных испытаний
Г) Категорически не допускается
45. Чему равны минимальные значения расхода воздуха и времени вентилирования при вентиляции газоходов и топки котла перед его растопкой и после его остановки, если иные значения не определены организацией-изготовителем или наладочной организацией?
А) Время вентилирования 5 минут, расход воздуха 50%
Б) Время вентилирования 10 минут, расход воздуха 25%
В) Время вентилирования 10 минут, расход воздуха не регламентируется
Г) Время вентилирования 20 минут, расход воздуха 40%
46. Каким образом должна осуществляться вентиляция топки и газоходов перед растопкой котла из неостывшего состояния при сохранившемся в нем избыточном давлении?
А) В данном случае вентиляция перед растопкой котла не проводится
Б) Вентиляция должна начинаться не ранее чем за 30 минут до розжига горелок
В) Вентиляция должна начинаться не ранее чем за 15 минут до розжига горелок
Г) Режим розжига и время начала вентиляции определяется специалистом, ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла, исходя из времени простоя котла и температуры поверхностей нагрева
47. Каким образом должна выполняться продувка верхних водоуказательных приборов при контроле уровня воды в барабане, осуществляемом с момента начала растопки котла с рабочим давлением 4,0 МПа и менее?
А)  Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,1 МПа и перед включением котла в главный паропровод
Б)  Продувка должна выполняться непрерывно до включения котла в главный паропровод
В)  Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,3 МПа и за 15 минут до включения котла в главный паропровод
Г)  Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,1 МПа и при давлении 3,0 МПа
48. Каким образом должна выполняться продувка верхних водоуказательных приборов при контроле уровня воды в барабане, осуществляемом с момента начала растопки котла с рабочим давлением более 4,0 МПа?
А) Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,3 МПа и перед включением котла в главный паропровод
Б) Продувка должна выполняться непрерывно до включения котла в главный паропровод
В) Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,3 МПа и при давлении 1,5–3,0 МПа
Г) Продувка должна выполняться при избыточном давлении в котле 0,1 МПа и при давлении 3,0 МПа
49. Какое требование к растопке котла указано неверно?
А) Растопка котла из различных тепловых состояний должна быть выполнена в соответствии с графиками пуска
Б) В процессе растопки котла из холодного состояния после ремонта, но не реже одного раза в год должно проверяться по реперам тепловое перемещение экранов, барабанов, паропроводов и коллекторов
В) Если до пуска котла на нем производили работы, связанные с разборкой фланцевых соединений и лючков, то при избыточном давлении 0,5 – 1,0 МПа должны быть подтянуты болтовые соединения
Г) Скорость прогрева нижней образующей барабана и перепад температур между верхней и нижней образующими барабана не должны превышать значений, установленных руководством (инструкцией) по эксплуатации
Д) Должны выполняться все указанные требования
50. При выполнении какого условия допускается ускоренное расхолаживание котла при его останове?
А) Если скорость охлаждения при останове котла не превышает 30°С за 10 минут
Б) Если перепад температур между верхней и нижней образующими барабана не превышает 90°С
В) Режимные параметры ускоренного расхолаживания указываются в руководстве (инструкции) по эксплуатации
Г) На котлах ускоренное расхолаживание не допускается
51. Каково максимально допустимое значение давления при работающих предохранительных клапанах в сосуде с давлением более 6 МПа?
А) Разрешенное давление плюс 0,05 МПа
Б) 1,15 разрешенного давления
В) 1,1 разрешенного давления
Г) 1,25 разрешенного давления
52. Если осуществляется пуск котла после кратковременного простоя, то при каком минимальном значении тепловой нагрузки на растопочном топливе допускается переход на сжигание твердого топлива с выходом летучих масс менее 15 %?
А) 15% номинальной тепловой нагрузки
Б) 30% номинальной тепловой нагрузки
В) Значение тепловой нагрузки должно определяться только производственной инструкцией, исходя из обеспечения устойчивого воспламенения пыли
Г) 10% номинальной тепловой нагрузки
53. Каково предельное значение разницы в номинальной производительности отдельных форсунок в комплекте, устанавливаемом на мазутный котел?
А) Не более 1%
Б) Не более 1,5%
В) Не более 3%
Г) Не более 5%
54. Каково нормируемое максимальное значение присосов воздуха в топку парового газомазутного котла, оснащенного цельносварными экранами?
А) Для котлов паропроизводительностью до 420 т/ч присосы должны быть не более 5 % от теоретически необходимого количества воздуха для номинальной нагрузки котлов
Б) Для котлов паропроизводительностью выше 420 т/ч присосы должны быть не более 3 % от теоретически необходимого количества воздуха для номинальной нагрузки котлов
В) Независимо от паропроизводительности котлов присосы должны быть не более 8% от теоретически необходимого количества воздуха для номинальной нагрузки котлов
Г) Топки с цельносварными экранами должны быть бесприсосными
55. Каково нормируемое максимальное значение присосов воздуха в топку водогрейного газомазутного котла?
А) Не более 8% от теоретически необходимого количества воздуха для номинальной нагрузки котла
Б) Не более 5% от теоретически необходимого количества воздуха для номинальной нагрузки котла
В) Не более 25% от теоретически необходимого количества воздуха для номинальной нагрузки котла
Г) Топки водогрейных котлов должны быть бесприсосными
56. В какие сроки должен проводиться контроль плотности ограждающих поверхностей котла и газоходов и исправность взрывных предохранительных клапанов (при их наличии)?
А) Не реже одного раза в год
Б) До и после ремонта котла
В) Не реже одного раза в 6 месяцев
Г) Не реже одного раза в месяц
57. В какие сроки проводится проверка исправности действия манометров, предохранительных клапанов, указателей уровня воды и питательных насосов при эксплуатации котлов с рабочим давлением более 1,4 до 4,0 МПа (кроме котлов, установленных на тепловых электростанциях)?
А) Не реже одного раза в смену
Б) Не реже одного раза в сутки
В) Сроки устанавливаются эксплуатирующей организацией и указываются в графике проверки, который утверждается техническим руководителем эксплуатирующей организации
Г) Проверка манометров и предохранительных клапанов проводится не реже одного раза в смену; проверка указателей уровня воды – не реже одного раза в сутки; проверка резервных питательных насосов – перед их пуском
58. Какое требование к проверке исправности манометра указано неверно?
А) Проверку исправности манометра производят с помощью трехходового крана или заменяющих его запорных вентилей путем установки стрелки манометра на нуль
Б) Эксплуатирующая организация обязана не реже одного раза в 6 месяцев проводить проверку рабочих манометров контрольным рабочим манометром, имеющим одинаковые с проверяемым манометром шкалу и класс точности
В) Не реже одного раза в 12 месяцев (если иные сроки не установлены документацией на конкретный тип манометра) манометры должны быть поверены в установленном порядке
59. В каком случае допускается превышение разрешенного давления в трубопроводе при полном открывании предохранительного клапана более чем на 10 %?
А) Если на защищаемом элементе установлено не менее двух предохранительных клапанов
Б) Если регулировка предохранительного клапана допускает превышение разрешенного давления не более чем на 15%
В) Если предохранительные клапаны установлены на трубопроводе горячей воды
Г) Если это превышение предусмотрено расчетом на прочность трубопровода
60. В каком из приведенных случаев манометр может быть допущен к применению?
А) Если на манометре отсутствует пломба или клеймо с отметкой о проведении поверки или истек срок поверки манометра
Б) Если стрелка манометра при его отключении не возвращается к нулевой отметке шкалы на величину, не превышающую половины допускаемой погрешности для манометра
В) Если разбито стекло или имеются другие повреждения манометра, которые могут отразиться на правильности его показаний
Г) Во всех приведенных случаях манометр не допускается к применению
61. С какой периодичностью осуществляется проверка исправности сигнализации и автоматических защит на котле?
А) Не реже одного раза в смену
Б) Для паровых котлов проверка осуществляется не реже одного раза в месяц, а для водогрейных котлов – не реже одного раза в 3 месяца
В) Периодичность устанавливается эксплуатирующей организацией и отражается в утвержденном этой организацией графике и инструкции
Г) Периодичность устанавливается ФНП "Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением"
62. В каком из приведенных случаев не проводятся эксплуатационные испытания (режимная наладка) котла?
А) При вводе котла в эксплуатацию
Б) После внесения конструктивных изменений
В) При переходе на другой вид или марку топлива
Г) При пуске котла после планового ремонта
Д) Во всех приведенных случаях проводятся эксплуатационные испытания котла
63. В каком из приведенных случаев допускается подпитывать остановленный котел с дренированием воды в целях ускорения охлаждения барабана?
А) При температуре стенки барабана котла не более 180°С
Б) Допускается только для барабанных  котлов с рабочим давлением до 1,6 МПа
В) Подпитка котла в данных целях проводится в случаях, предусмотренных инструкцией по эксплуатации котла
Г) Подпитка котла в данных целях не допускается
64. При каких условиях разрешается спуск воды из остановленного парового котла с естественной циркуляцией (кроме энергетических котлов, установленных на тепловых электростанциях)?
А) При понижении избыточного давления в котле до 1,0 МПа
Б) При понижении избыточного давления в котле до 0,1 МПа
В) При понижении давления в котле до атмосферного давления
Г) При снижении температуры воды в котле до 70 °С
65. При каких условиях разрешается спуск воды из остановленного водогрейного котла?
А) После охлаждения воды в нем до температуры, равной температуре воды в обратном трубопроводе, но не выше 70 °С
Б) После охлаждения воды в нем до температуры, равной температуре воды в обратном трубопроводе
В) После охлаждения воды в нем до температуры не выше 95 °С
Г) Из остановленного водогрейного котла разрешается спускать воду при давлении выше атмосферного, верхний предел этого давления должен быть установлен руководством (инструкцией) по эксплуатации
66. Каким образом должно осуществляться расхолаживание котлов после остановки при выводе их в ремонт?
А)Расхолаживание осуществляется тягодутьевыми машинами при обеспечении допустимой разности температур металла между верхней и нижней образующими барабана
Б)Расхолаживание котлов должно осуществляться  не ранее чем через 12 часов после остановки при скорости расхолаживания не выше 10 оС за 10 минут
В)Режим расхолаживания котлов должен быть определен руководством (инструкцией) по эксплуатации
Г)Режим расхолаживания котлов определяется требованиями ФНП  "Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением"
67. Какой организацией должна быть разработана технологическая документация, регламентирующая содержание и порядок выполнения работ по монтажу, ремонту, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, с применением сварки и термической обработки?
А) Совместно специализированной организацией, выполняющей эти работы и эксплуатирующей организацией
Б) Эксплуатирующей организацией на основании руководства (инструкции) по эксплуатации оборудования, работающего под давлением с последующим согласованием со специализированной организацией, выполняющей эти работы
В) Специализированной организацией, выполняющей эти работы, до начала их производства
Г) Организацией-изготовителем оборудования, работающего под давлением
68. Какие из приведенных котлов не оборудуются установками для докотловой обработки воды?
А) Паровые котлы с естественной циркуляцией и паропроизводительностью менее   0,7 т/час
Б) Водогрейные котлы тепловой мощностью до 12 ГДж/час
В) Прямоточные котлы паропроизводительностью менее 0,7 т/час
Г) Все приведенные котлы не оборудуются установками докотловой обработки воды
69. Какое условие должно выполняться для обеспечения безопасности котлов, не оборудованных установками докотловой обработки воды?
А) Повышенный расход непрерывной продувки котла, определяемый инструкцией по эксплуатации
Б) Проведение чисток котла  с периодичностью при условии,  чтобы толщина отложений на наиболее теплонапряженных участках к моменту остановки котла не превышала 1 мм
В) Проведение периодических чисток котла в зависимости от показателей жесткости питательной и щелочности котловой воды
Г) Проведение чисток котла  с периодичностью при условии,  чтобы толщина отложений на наиболее теплонапряженных участках к моменту остановки котла не превышала 0,5 мм
70. Какое требование к подпитке котлов сырой водой указано неверно?
А) Подпитка сырой водой котлов, оборудованных устройствами для докотловой обработки воды, не допускается
Б) Каждый случай подпитки котлов сырой водой должен фиксироваться в журнале по водоподготовке (водно-химическому режиму) с указанием длительности подпитки и качества питательной воды в этот период
В) Когда проектом предусмотрена в аварийных ситуациях подпитка котла сырой водой, котлы должны работать на сниженных температурных параметрах с температурой теплоносителя на выходе из котла не более 90 оС.
Г) Все требования указаны верно
71. Кем устанавливается периодичность отбора проб исходной, химочищенной, котловой, сетевой, питательной и подпиточной воды, конденсата и пара?
А) Организацией-изготовителем котла
Б) Наладочной организацией
В) Эксплуатирующей организацией
Г) Экспертной организацией
72. Кем вносятся сведения в ремонтный журнал котла о выполненных ремонтных работах, примененных материалах, сварке и сварщиках, об остановке котлов на чистку и промывку?
А) Ответственным за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования, работающего под давлением
Б) Ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла
В) Уполномоченным представителем специализированной ремонтной организации
Г) Лицо, которое вносит сведения в ремонтный журнал котла, определяется распорядительными документами эксплуатирующей организации
73. Какое требование к отключению котла до начала производства работ внутри барабана или коллектора котла, соединенного с другими работающими котлами трубопроводами, указано неверно?
А) Котел должен быть отсоединен от всех трубопроводов заглушками, если на них установлена фланцевая арматура
Б) Если арматура трубопроводов пара и воды бесфланцевая, отключение котла должно быть произведено двумя запорными органами при наличии между ними дренажного устройства с условным проходом диаметром не менее 32 мм, имеющего прямое соединение с атмосферой
В) Приводы задвижек, а также вентилей открытых дренажей и линии аварийного слива воды из барабана должны быть заперты на замок так, чтобы исключалась возможность ослабления их плотности при запертом замке
Г) Ключи от замков должны храниться у ответственного за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования под давлением, если на предприятии не установлен другой порядок их хранения
74. В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, в каком из приведенных случаев котел не подлежит аварийной остановке?
А) В случае неисправности предохранительного клапана
Б) В случае погасания факелов в топке при камерном сжигании топлива
В) В случае если давление в барабане поднялось выше разрешенного на 10% при полностью открытых предохранительных клапанах
Г) В случае исчезновения напряжения в устройствах автоматики безопасности или аварийной сигнализации
75. В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, в каком из приведенных случаев котел не подлежит аварийной остановке?
А) В случае снижения уровня воды ниже низшего допустимого уровня
Б) В случае прекращения работы одного из питательных насосов
В) В случае снижения расхода воды через водогрейный котел ниже минимально допустимого значения
Г) В случае  возникновения в котельной пожара, угрожающего обслуживающему персоналу или котлу
76. В соответствии с требованиями Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, в каком из приведенных случаев котел подлежит аварийной остановке?
А) В случае прекращения действия одного из указателей уровня воды прямого действия
Б) В случае повышения температуры воды на выходе из водогрейного котла до значения на 20 оС ниже температуры насыщения, соответствующей рабочему давлению воды в выходном коллекторе котла
В) В случае недопустимого повышения или понижения давления в тракте прямоточного котла после  встроенных задвижек
Г) В случае срабатывания взрывного предохранительного клапана
77. Каким документом определяется порядок действий в случае инцидента при эксплуатации котла?
А) Производственной инструкцией, утвержденной эксплуатирующей организацией
Б) Инструкцией, устанавливающей действия работников в аварийных ситуациях и в случае инцидента при эксплуатации котла, утвержденной эксплуатирующей организацией
В) Инструкцией (руководством) по эксплуатации предприятия-изготовителя котла
78. Какие условия должны соблюдаться при установлении срока следующего периодического технического освидетельствования котла и трубопровода?
А) Срок следующего периодического технического освидетельствования устанавливается только экспертной организацией, если этот срок не установлен изготовителем в руководстве (инструкции) по эксплуатации
Б) Срок следующего периодического технического освидетельствования котла может превышать, но не более чем на 2 года, срок его службы, установленный изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
В) Срок следующего периодического технического освидетельствования не должен превышать срока службы оборудования, установленного изготовителем или заключением экспертизы промышленной безопасности, оформленным по результатам технического диагностирования при продлении срока службы трубопровода
79. Каким документом (документами) устанавливается объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований в пределах срока службы котла?
А) Инструкцией (руководством) по эксплуатации предприятия-изготовителя котла и ФНП "Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением"
Б) Программа проведения технического освидетельствования котла, разработанная специализированной организацией до начала проведения освидетельствования
В) Производственная инструкция по эксплуатации котла, утвержденная главным техническим руководителем эксплуатационной организации
80. В каком из приведенных случаев не проводится внеочередное техническое освидетельствование котла?
А) Если котел не эксплуатировался более 12 месяцев
Б) Если проведена установка на новом месте передвижного котла, эксплуатируемого одной и той же организацией
В) Если проведен ремонт с применением сварки и полной заменой экономайзера
Г) Если сменена только одна четверть анкерных связей одной стенки котла
81. В каком случае техническое освидетельствование котла проводится ответственным за осуществление производственного контроля за безопасной эксплуатацией оборудования и ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла?
А) Техническое освидетельствование котла (первичное, периодическое и внеочередное) проводит только уполномоченная специализированная организация
Б) Только технические освидетельствования (первичное, периодическое и внеочередное) 
котла, не подлежащего учету в территориальном органе Ростехнадзора
В) Только периодическое техническое освидетельствование котла, первичное и внеочередное техническое освидетельствование котла проводится специализированной уполномоченной организацией
Г) Только  первичное техническое освидетельствование котлов, прибывших на место установки в собранном виде, которые подвергались осмотру и испытаниям организацией-изготовителем
82. В какие сроки проводятся наружный и внутренний осмотры котла, если иные сроки не предусмотрены руководством (инструкцией) по эксплуатации?
А) Один раз в четыре года наружный и внутренний осмотры
Б) Наружный осмотр - один раз в четыре года, а внутренний осмотр - один раз в восемь лет
В) В сроки, установленные эксплуатирующей котлы организацией
Г) В сроки, установленные и указанные в соответствующем  приложении ФНП "Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением"
83. В какие сроки проводится гидравлическое испытание котла, если иные сроки не предусмотрены руководством (инструкцией) по эксплуатации?
А) Один раз в четыре года
Б) Один раз в восемь лет
В) В сроки, установленные эксплуатирующей котлы организацией
Г) В сроки, установленные и указанные в соответствующем  приложении ФНП "Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением"
84. В каком случае ответственный за исправное состояние, безопасную эксплуатацию котла обязан проводить наружный и внутренний осмотры котла?
А) Наружный и внутренний осмотры котла должны проводиться только уполномоченной специализированной организацией
Б) Каждый раз после окончания планового ремонта котла, но не реже одного раза в два года
В) Случаи, когда ответственный за исправное состояние, безопасную эксплуатацию котла обязан проводить наружный и внутренний осмотры котла, а также периодичность проведения этих осмотров определяется эксплуатирующей организацией самостоятельно
Г) Перед началом и после окончания планового ремонта, но не реже одного раза в  12 месяцев, если иные сроки не предусмотрены в руководстве (инструкции) по эксплуатации
85. Что необходимо предпринять после вскрытия барабана, коллектора или ремонта котла, если характер и объем ремонта не вызывают необходимости проведения внеочередного технического освидетельствования?
А) Уполномоченная специализированная организация должна провести гидравлическое испытание котла пробным давлением.
Б) Уполномоченный представитель организации, проводившей ремонт (вскрытие барабана, коллектора), проводит наружный и внутренний осмотр котла.
В) Ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла должен провести гидравлическое испытание котла пробным давлением, на 25 процентов превышающем рабочее давление.
Г) Ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котла должен провести гидравлическое испытание котла рабочим давлением
86. Что дополнительно проводится при техническом освидетельствовании электрокотлов?
А) Проверка состояния электрической изоляции
Б) При техническом освидетельствовании электрокотлов дополнительных испытаний не проводится
В) Измерение удельного электрического сопротивления питательной (сетевой) воды
Г) Определение суммарного тока срабатывания  защитыэлектрокотла
87. Для какого из приведенных котлов должна проводиться экспертиза промышленной безопасности перед вводом их в эксплуатацию?
А) Водогрейный котел, предназначенный для получения горячей воды с температурой 110 0С
Б) Электрокотел вместимостью 0,02 м3 с температурой нагрева воды 120 0С
В) Паровой котел с рабочим избыточным  давлением 0,3 МПа, установленный на плавучей драге
Г) Для всех котлов перед вводом их в эксплуатацию экспертиза промышленной безопасности не проводится
88. В каком из приведенных случаев проводится техническое диагностирование, разрушающий и неразрушающий контроль котла в процессе его эксплуатации в пределах назначенного срока службы?
А) При проведении эксплуатационного контроля металла элементов котла в случаях, установленных руководством по эксплуатации
Б) Периодически через каждые 15 лет эксплуатации котла
В) Техническое диагностирование, разрушающий и неразрушающий контроль котла в процессе его эксплуатации в пределах назначенного срока службы не проводится
Г) Каждый раз при проведении технического освидетельствования котла
89. При каком условии в котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями, допускается применение теплоносителей, отличных от указанных в паспорте котла?
А) Применение теплоносителей, не указанных в паспорте котла, не допускается
Б) Если проведена экспертиза промышленной безопасности, по результатам которой допущено применение не указанного в паспорте котла теплоносителя
В) Применение теплоносителей, не указанных в паспорте котла, допускается только по согласованию с разработчиком проекта котла
Г) Применение теплоносителей, не указанных в паспорте котла, допускается только по согласованию с организацией-изготовителем котла
90. При каких условиях допускается применение сальниковой арматуры на котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
А) Применение сальниковой арматуры на котлах допускается без ограничений
Б) Применяемая на котлах арматура должна быть только сильфонного типа, применение сальниковой арматуры не допускается
В) Допускается применение сальниковой арматуры на давление не более 1,6 МПа
Г) Допускается применение сальниковой арматуры на спускной линии теплоносителя в непосредственной близости от котла на расстоянии не более 1 метра
91. Какое из требований к оборудованию указателем уровня жидкости котла, работающего с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями, указано неверно?
А) Элементы указателя уровня, соприкасающиеся с теплоносителем, в особенности его прозрачный элемент, должны быть выполнены 
из негорючих материалов, устойчивых против воздействия 
на них теплоносителя при рабочих температуре и давлении
Б) В указателях уровня жидкости прямого действия внутренний диаметр арматуры, служащей для отключения указателя уровня от котла, должен быть не менее 8 мм
В) Установка пробных кранов или клапанов взамен указателей уровня жидкости допускается только в паровом котле
Г) Все требования указаны верно
92. Какое из требований к оснащению предохранительными клапанами котла, работающего с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями, указано неверно?
А) Суммарная пропускная способность предохранительных клапанов, устанавливаемых на жидкостном котле, должна быть достаточной для отвода прироста объема расширившегося теплоносителя при номинальной теплопроизводительности котла
Б) На каждом котле должно быть установлено не менее двух предохранительных клапанов
В) Условный проход предохранительного клапана должен быть не менее 25 мм и не более 150 мм
Г) На жидкостных котлах допускается установка рычажно-грузовых предохранительных клапанов
93. В какой документации указывается необходимость проведения и объем ультразвукового и радиографического контроля, типы и размеры несплошностей (дефектов), подлежащих обнаружению, для конкретного вида (типа) конструкции оборудования под давлением и сварного соединения?
А) В проектной (конструкторской) и технологической документации
Б) В проекте производства работ 
В) В наряде допуске
Г) В технологических картах
94. Исходя из какого условия, должна проводиться регенерация теплоносителя в котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
А) Содержание продуктов разложения в теплоносителе не должно превышать 50%
Б) Содержание продуктов разложения в теплоносителе не должно превышать 25%
В) Содержание продуктов разложения в теплоносителе не должно превышать 10%
Г) Содержание продуктов разложения в теплоносителе не должно превышать 5%
95. В какие сроки должны проводиться технический осмотр и очистка поверхностей нагрева в котлах, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
А) Не реже одного раза в 4 года
Б) Не реже чем через 8000 часов работы котла
В) Не реже одного раза в 8 лет
Г) Не реже чем через 20000 часов работы котла
96. В каком из приведенных случаев содорегенерационный котел должен быть переведен на сжигание вспомогательного топлива?
А) При поступлении воды в топку
Б) В случае прекращения действия устройств дробления струи плава и остановки мешалок в растворителе плава
В) В случае выхода из строя всех перекачивающих насосов или всех вентиляторов, или дымососов
97. В каком из приведенных случаев содорегенерационный котел должен быть немедленно остановлен и отключен действиями защит или персоналом?
А) При возникновения опасности поступления воды или разбавленного щелока в топку
Б) При прекращении подачи воды на охлаждение леток
В) При выходе из строя всех перекачивающих насосов зеленого щелока
Г) При течи плава помимо леток или через неплотности топки и невозможности ее устранения
98. Какое из приведенных требований к электрокотлу указано неверно?
А) На котлах мощностью более 6 МВт обязательна установка регистрирующего манометра.
Б) В качестве предохранительных устройств при эксплуатации электрических котлов категорически не допускается применение предохранительных устройств с разрушающимися мембранами
В) В котельных с водогрейными котлами суммарной мощностью более 1 МВт прибор для измерения температуры среды должен быть регистрирующим
Г) Электрокотельные с электрическими котлами должны быть оснащены средствами определения удельного электросопротивления питательной (сетевой) воды
99. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов когда должно проводиться измерение сопротивления столба воды изолирующей вставки?
А) После монтажа, профилактического испытания, текущего ремонта, капитального ремонта
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта
В) Только после монтажа, профилактического испытания
Г) Только после монтажа
100. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов когда должно проводиться измерение удельного электрического сопротивления питательной (сетевой) воды?
А) После монтажа, профилактического испытания, текущего ремонта, капитального ремонта.
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта
В) Только после монтажа, профилактического испытания
Г) Только после монтажа
101. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов, когда должны проводиться испытания повышенным напряжением промышленной частоты изолирующих вставок?
А) После монтажа, профилактического испытания, текущего ремонта, капитального ремонта.
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта
В) Только после монтажа, профилактического испытания
Г) Только после монтажа
102. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов, когда должно проводиться измерение сопротивления изоляции котла без воды?
А) После монтажа, профилактического испытания, текущего ремонта, капитального ремонта.
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта.
В) Только после монтажа, профилактического испытания.
Г) Только после монтажа
103. В соответствии с нормами проведения электрических испытаний электрооборудования электрических котлов когда должна проводиться проверка действия защитной аппаратуры котла?
А) После монтажа, профилактического испытания, текущего ремонта, капитального ремонта
Б) Только после профилактического испытания и капитального ремонта
В) Только после монтажа, профилактического испытания
Г) Только после монтажа
104. В каком случае проводится внеочередное определение удельного сопротивления воды при эксплуатации электрокотлов?
А) При резком изменении мощности котлов на 20 % и более от нормальной
Б) Внеочередное определение удельного сопротивления воды при эксплуатации электрокотлов проводится при внеочередной чистке котла
В) Внеочередное определение удельного сопротивления воды при эксплуатации электрокотлов ФНП ОРПД не предусмотрено
105. Каким образом при эксплуатации паровых электрокотлов поддерживается необходимое значение величины удельного электрического сопротивления котловой воды?
А) Путем  автоматизированной непрерывной продувки
Б) Путем введения легкорастворимых солей в питательную и котловую воду
В) Путем  автоматизированной непрерывной продувки, а также периодической продувки
106. При выполнении каких условий допускается заменять гидравлическое испытание сосуда пневматическим испытанием?
А) Если пневматическое испытание одновременно контролируется методом акустической эмиссии
Б) Если при пневматическом испытании будет использована в качестве нагружающей среды газообразная рабочая среда объекта испытаний
В) Если рабочее давление сосуда не превышает 0,5 МПа
Г) Если проведение гидравлического испытания сопряжено с вероятностью хрупкого разрушения металла сосуда
107. В каком из приведенных случаев при эксплуатации электрокотлов не допускается снижение удельного электрического сопротивления воды путем введения легкорастворимых солей в питательную и котловую воду?
А) Для  водогрейных котлов напряжением до 1 кВ, работающих по замкнутой схеме теплоснабжения (без водозабора)
Б) Для паровых котлов при их эксплуатации
В) Для паровых котлов при их запуске для форсирования набора и поддержания мощности
108. Какое из приведенных испытаний не является обязательным видом механических испытаний котлов (трубопроводов)?
А)  Испытание на ударный изгиб
Б)  Испытание на статический изгиб
В)  Испытание на статическое растяжение
109. Какой из приведенных котлов допускается устанавливать внутри производственных помещений?
А) Водогрейный электрокотел электрической мощностью 10 МВт
Б) Барабанный водогрейный котел теплопроизводительностью 1,5 Гкал/час
В) Паровой котел-утилизатор паропроизводительностью 10 тонн пара в час
Г) Прямоточный котел паропроизводительностью 8 тонн пара в час
110. В каком случае и кем допускаются отклонения от проектной документации при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте и эксплуатации ОПО, на которых используется (применяется) оборудование под давлением?
А) Отклонения от проектной документации не допускаются
Б) В технически обоснованных случаях отклонение от проектной документации согласуется с  ее разработчиком или со специализированной экспертной организацией
В) Отклонения от проектной документации оформляются в виде специальных технических условий, подлежащих утверждению в установленном порядке
111. Какое из приведенных требований к размещению котлов внутри производственных помещений указано неверно?
А) Место установки котлов внутри производственных помещений должно быть отделено от остальной части помещения несгораемыми перегородками по всей высоте котла, но не ниже 2 метров с устройством дверей
Б) Котлы-утилизаторы могут быть отделены от остальной части производственного помещения вместе с печами или агрегатами, с которыми они связаны технологическим процессом
В) Двери для выхода из помещения, в котором установлены котлы, должны открываться во внутрь, а двери служебных, бытовых, а также вспомогательно-производственных помещений должны открываться в сторону этих помещений
Г) Все приведенные требования указаны верно
112. В течение какого времени проводится комплексное опробование котлов, сосудов и трубопроводов пара и горячей воды?
А) Начало и конец комплексного опробования оборудования, работающего под давлением, устанавливаются совместным приказом эксплуатирующей организации и организации, проводящей наладочные работы.
Б) Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы пара и горячей воды – в течение 36 часов, время комплексного опробования сосудов устанавливается совместным приказом эксплуатирующей и наладочной организаций.
В) Котлы – в течение 72 часов, трубопроводы тепловых сетей – в течение 24 часов, для остального оборудования время комплексного опробования устанавливается совместным приказом эксплуатирующей и наладочной организаций.
113. В каком случае допускается обустройство площадки для установки котла ниже планировочной отметки территории, прилегающей к зданию, в котором установлены котлы?
А) В случае размещения в здании котельной узлов ввода и вывода теплотрасс
Б) В случае, обоснованном технологической необходимостью, по решению организации-разработчика проектной документации
В) Не допускается
114. В каком из приведенных случаев допускается использование при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) стальных труб и иных материалов, ранее бывших в употреблении?
А) Если стальные трубы применяются только при монтаже, ремонте, реконструкции (модернизации) водогрейных котлов и трубопроводов горячей воды
Б) Если на стальные трубы оформлены документы, подтверждающие их соответствие и качество (сертификаты, декларации соответствия)
В) Если срок эксплуатации стальных труб не превышает половины расчетного срока службы технического устройства, на котором эти трубы употреблялись
Г) Использование таких труб запрещено
115. В каких случаях допускается замена ультразвукового и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля?
А) Если применение других методов неразрушающего контроля согласовано с разработчиком проектной документации
Б) Замена ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля другими методами неразрушающего контроля не допускается
В) Если вместо ультразвуковой дефектоскопии и радиографического контроля проводится гидравлическое испытание пробным давлением
116. Какие из приведенных мест не подлежат оборудованию аварийным освещением?
А) Щиты и пульты управления
Б) Вентиляторные площадки
В) Насосные помещения
Г) Все приведенные места подлежат оборудованию аварийным освещением
117. Каково минимально допустимое значение расстояния от выступающих частей горелочных устройств котла, работающего на жидком топливе, до стены котельного помещения?
А) 3 метра
Б) 2 метра
В) 1 метр
Г) Не регламентируется
118. Каково минимально допустимое значение расстояния от фронта котла, работающего на газообразном топливе, до противоположной стены котельного помещения?
А) 3 метра
Б) 2 метра
В) 1 метр
Г) Не регламентируется
119. Каково минимально допустимое значение расстояния от противоположной стены котельной до фронта электрокотла мощностью 0,75 МВт?
А) 3 метра
Б) 2 метра
В) 1 метр
Г) Не регламентируется
120. Каким образом оформляются результаты проводимого контроля качества сварных соединений?
А) ФНП ОРПД не регламентируется. На усмотрение организации, осуществляющей монтаж, ремонт, реконструкцию (модернизацию) оборудования.
Б) Общие результаты по контролю качества сварных соединений оформляются отчетом, прилагаемым к паспорту монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования.
В) Результаты по каждому виду проводимого контроля и месту контроля должны фиксироваться в отчетной документации
121. Каково минимально допустимое значение расстояния от фронта котла паропроизводительностью 10 тонн в час до противоположной стены котельного помещения?
А) 1,5 метра
Б) 2 метра при условии отсутствия необходимости обслуживания топки с фронта
В) 3 метра
Г) Устанавливается проектом
122. Каково минимальное значение расстояния между фронтом электрокотлов электрической мощностью 5 МВт, расположенных друг против друга?
А) 1 метр
Б) 2 метра
В) 3 метра
Г) Устанавливается только проектом
123. Каково минимальное значение ширины бокового прохода при установке парового котла паропроизводительностью 8 тонн в час, для которого требуется боковое обслуживание?
А) Устанавливается только проектом
Б) 1 метр
В) 1,5 метра
Г) 2 метр
124. Каким документом определяется ответственность за безопасность обслуживания оборудования под давлением в период проведения наладочных работ?
А) Программой наладочных работ
Б) Договором на оказание услуг по проведению наладочных работ, заключаемым эксплуатирующей и наладочной организациями
В) Совместным приказом руководителей эксплуатирующей и специализированной пусконаладочной организацией
125. Отсутствие какой документации не является препятствием для осуществления монтажа, ремонта, реконструкции (модернизации) оборудования, работающего под давлением, специализированной организацией?
А) Эксплуатационной документации монтируемого, ремонтируемого, реконструируемого (модернизируемого) оборудования
Б) Проектной и технической документации оборудования под давлением, монтаж, ремонт, реконструкция (модернизация) которого осуществляется
В) Перечня нормативных документов, применяемых при выполнении соответствующих работ в специализированной организации, утвержденного руководителем специализированной организации
Г) Технологической документации по производству заявленных видов работ, разработанной до начала этих работ
126. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении визуального и измерительного контроля?
А) Время выдержки котла под пробным давлением должно быть не менее 10 минут
Б) Давление воды  при испытаниях должно контролироваться двумя манометрами, одинакового класса точности не ниже 2,5
В) При осмотре сварных, вальцовочных, заклепочных и разъемных соединений после снижения пробного давления допускается обстукивание металла, если масса молотка не превышает 0,5 кг
Г) Использование воздуха или инертного газа для подъема давления допускается, если пробное давление не превышает 0,3 МПа
127. Какое из приведенных требований должно выполняться в случае обнаружения дефектов при ультразвуковом и радиографическом контроле сварных соединений?
А) Ремонтные заварки выборок металла должны быть проверены методом магнитопорошковой или капиллярной дефектоскопии по всему участку заварки, за исключением зоны термического влияния сварки, которая контролируется ультразвуковой дефектоскопией или радиографическим контролем
Б) При заварке по всей толщине стенки ультразвуковая дефектоскопия или радиографический контроль поверхности должен быть проведен с обеих сторон
В) Стыковые сварные соединения, которые были подвергнуты устранению дефекта сварного шва, должны быть проверены ультразвуковой дефектоскопией или радиографическим контролем по всей длине сварных соединений
128. В каком из приведенных случаев должны проводиться механические испытания?
А) Входном контроле сварочных материалов
Б) Сварке стыков
В) Когда нельзя проводить другие методы контроля
129. По какой из приведенных формул определяется значение пробного давления (Рпр) при гидравлическом испытании (периодическое техническое освидетельствование) металлических сосудов (за исключением литых)? Где в формулах: Рраб – рабочее давление сосуда, Р расч.- расчетное давление сосуда, [σ]20, [σ]t - допускаемые напряжения для материала сосуда или его элементов соответственно при 20 °С и расчетной температуре, МПа.
А) Рпр = 1,5 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Б) Рпр = 1,25 Рраcч ([σ]20 / [σ]t)
В) Рпр = 1,25 Рраб ([σ]20 / [σ]t)
Г) Рпр = 1,25 Рраб
130. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосудов?
А) В комбинированных сосудах с двумя и более рабочими полостями, рассчитанными на разные давления, гидравлическому испытанию должна быть подвергнута каждая полость пробным давлением, равным максимальному пробному давлению из определяемых для каждой полости
Б) В комбинированных сосудах с четным количеством рабочих полостей, рассчитанных на разные давления, гидравлическому испытанию должна быть подвергнута каждая пара полостей пробным давлением, определяемым в зависимости от расчетного давления полостей
В) Гидравлическое испытание сосудов, устанавливаемых вертикально, проводить в горизонтальном положении не допускается
Г) Гидравлическое испытание сосудов, устанавливаемых вертикально, разрешается проводить в горизонтальном положении, при этом должен быть выполнен расчет на прочность корпуса сосуда с учетом принятого способа опирания для проведения гидравлического испытания
131. В каком из приведенных случаев при проведении гидравлического испытания при эксплуатации сосудов допускается использовать не воду, а другую жидкость?
А) В технически обоснованных случаях, предусмотренных организацией, проводящей гидравлическое испытание
Б) Если другая жидкость не загрязняет сосуд и не вызывает интенсивную коррозию
В) В технически обоснованных случаях, предусмотренных изготовителем
Г) Не допускается, при гидравлическом испытании сосудов используется только вода
132. Какое из приведенных требований должно выполняться при проведении гидравлического испытания сосуда?
А) Время выдержки под пробным давлением сосуда, находящегося в эксплуатации, должно определяться руководством (инструкцией) по эксплуатации
Б) Давление воды при гидравлическом испытании следует контролировать не менее чем двумя манометрами. Оба манометра выбирают одного типа, предела измерения, одинаковых классов точности (не ниже 2,5) и цены деления
В) При значении пробного давления не более 0,5 МПа допускается использование сжатого воздуха или другого газа для подъема давления в сосуде, заполненном водой
Г) Общее время подъема давления (до значения пробного) должно быть не менее одного часа
133. Исходя из какого условия выбирается количество питательных насосов при групповой схеме питания паровых котлов, работающих с высокотемпературными органическими и неорганическими теплоносителями?
А) Чтобы в случае остановки самого мощного насоса суммарная подача оставшихся насосов была не менее 110 % номинальной паропроизводительности всех рабочих котлов
Б) Чтобы суммарная подача питательных насосов обеспечивалась не менее чем тремя питательными насосами, один из которых должен быть резервным
В) Чтобы в случае остановки самого мощного насоса суммарная подача оставшихся насосов была равна 100 % номинальной паропроизводительности всех рабочих котлов
Г) Должно быть установлено не менее двух питательных насосов с электрическим приводом, из которых один должен быть резервным
134. В каком из приведенных случаев сосуд считается выдержавшим гидравлическое испытание?
А) Только если обнаружены лишь единичные трещины в сварном соединении, а на основном металле трещины не обнаружены
Б) Только если в разъемных соединениях обнаружено появление отдельных капель, которые при выдержке времени не увеличиваются в размерах
В) Только если остаточная деформация не превышает 10 %
Г) Во всех приведенных случаях сосуд считается не выдержавшим гидравлическое испытание
135. Чему равно минимальное значение времени выдержки сосуда под пробным давлением при пневматическом испытании?
А) 5 минут
Б) 10 минут
В) 15 минут
Г) Время выдержки сосуда определяется временем естественного падения давления, определяемого по манометру, от значения пробного давления до значения рабочего давления
36. Какое из приведенных требований к программе проведения наладочных работ на оборудовании под давлением указано неверно?
А) Программу разрабатывает организация, выполняющая соответствующие работы до начала их производства
Б) В программе должны быть отражены содержание и порядок выполнения всех технологических и контрольных операций с обеспечением наладки на всех режимах работы, установленных проектом
В) Программа проведения наладочных работ подлежит согласованию с эксплуатирующей организацией в случае, если наладка осуществляется на паровых котлах и сосудах, работающих со средой, отнесенной к группе 1 в соответствии с ТР ТС 032/2013
137. Каков минимальный срок проведения пусконаладочных работ на оборудовании, работающем под давлением?
А) Не менее 30 дней
Б) Срок проведения пусконаладочных работ определяется эксплуатирующей организацией, исходя из сроков ввода оборудования в эксплуатацию
В) Продолжительность проведения пусконаладочных работ определяется программой в зависимости от сложности оборудования
138. При каком условии допускается установка переключающего устройства перед мембранными предохранительными устройствами?
А) Если мембранные предохранительные  устройства соединены последовательно с пружинными предохранительными клапанами, а также с переключающими устройствами, при условии контроля исправности мембран с помощью сигнальных манометров
Б) Если установлено удвоенное число мембранных устройств с обеспечением при этом защиты сосуда от превышения давления при любом положении переключающего устройства
В) Установка переключающего устройства перед мембранными предохранительными устройствами не допускается
139. Что должно предусматриваться проектом котельного помещения, если расстояние от нулевой отметки котельного помещения до верхней площадки котлов превышает 20 м?
А) Грузоподъемный кран, грузоподъемность которого должна быть не менее массы барабана или наиболее тяжелого элемента безбарабанного котла
Б) Подъемное устройство для подъема людей и грузов, грузоподъемность которого не менее 1000 кг
В) Грузоподъемный кран для подъема грузов, грузоподъемностью не менее 5 тонн и пассажирский лифт, минимальная грузоподъемность которого составляет 800 кг
140. Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
А) Должно быть проставлено клеймо одного из участвовавших в сварке сварщиков по выбору руководителя сварочных работ
Б) Должны быть поставлены клейма всех сварщиков, участвовавших в сварке
В) Должно быть поставлено только клеймо сварщика, выполнившего наибольший объем работ
141. Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
А) Проверить и обеспечить соответствие численного состава и квалификации персонала 
Б) Ознакомить сварщиков с требованиями технологических карт сварки
В) Организовать проведение операционного контроля
Г) Все перечисленное
142. Какие требования предъявляются ФНП "Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах" к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
А) Оборудование и материалы должны быть экономичными в использовании, простыми в ремонте и предъявлять минимальные требования к квалификации сварщиков
Б) Оборудование и материалы должны обеспечивать максимальную производительность работ
В) Оборудование и материалы должны соответствовать применяемым технологиям сварки, обладать сварочно-технологическими характеристиками и качествами, обеспечивающими свойства сварных соединений в пределах значений, установленных требованиями нормативно-технической документации, регламентирующей сварку конкретных технических устройств и сооружений
143. Какие действия должны быть осуществлены при выполнении многопроходных швов после наложения каждого валика поверхности шва и кромки разделки?
А) Зачищены от шлака, брызг металла 
Б) Визуально проконтролированы на отсутствие поверхностных дефектов (трещин, недопустимых шлаковых или вольфрамовых включений, пор, неровностей и других дефектов)
В) Выявленные дефекты должны быть удалены механическим способом до возобновления сварки
Г) Все перечисленное
144. Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
А) Журналы сварочных работ,
Б) Паспорта
В) Акты 
Г) Заключения по неразрушающему контролю, протоколы испытаний сварных соединений
Д) Все перечисленное
145. Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
А) Допускаются лица, обладающие необходимыми умениями и ознакомившиеся с требованиями охраны труда при производстве сварочных работы
Б) Допускаются лица, имеющие профессиональное образование, прошедшие соответствующую подготовку и аттестацию по программам и методикам аттестационных испытаний с учетом особенностей технологий сварки конкретных видов технических устройств и сооружений на поднадзорных объектах
В) Допускаются лица не моложе 21 года, имеющие группу по электробезопасности не ниже III и прошедшие обучение мерам пожарной безопасности в объеме пожарно-технического минимума
146. К выполнению, каких работ могут быть допущены сварщики и специалисты сварочного производства?
А) Ко всем сварочным работам
Б) К работам, указанных в аттестационных удостоверениях
В) Только к тем, на которые имеется личное клеймо
147. Что должно быть указано в технологических картах сварки?,
А) Способы сварки; 
Б) Типы выполняемых сварных соединений;
В) Режимы сварки применительно к выполнению конкретных сварных соединений;
Г) Требования к квалификации, аттестации и допускным испытаниям сварщиков; Методы и объемы неразрушающего контроля качества сварных соединений 
Д) Все перечисленное
148. Какую проверку должен пройти сварщик, впервые приступающий к сварке, перед допуском к работе?
А) Проверку путем выполнения и контроля допускного сварного соединения
Б) Проверку знания теоретических основ сварки
В) Проверку умения определять и устранять видимые дефекты сварного соединения
